
## 12. Customizing Debian Installer
--------

实时系统映像可以与Debian安装程序集成。有许多不同类型的安装，包括的内容和安装程序的操作方式各不相同。

注意，在本节中提到"Debian Installer"时，小心地使用大写字母——像这样使用时，我们明确地指的是Debian系统的官方安装程序，而不是其他任何东西。它通常被缩写为"d-i"。

### 12.1 Types of Debian Installer

安装程序的三种主要类型是:

**"Normal" Debian Installer**: 这是一个正常的活动系统映像，具有单独的内核和initrd(当从适当的引导加载程序中选择时)，启动到一个标准的Debian Installer实例，就像您下载了Debian的CD映像并启动它一样。包含活动系统和这样一个独立安装程序的映像通常称为"组合映像"。

在这样的映像上，通过使用debootstrap从本地媒体或一些"network-based"的网络获取和安装.deb包来安装Debian，从而将默认的Debian系统安装到硬盘上。

整个过程可以通过多种方式预先播种和定制;请参阅Debian安装手册中的相关页面以获取更多信息。一旦您有了一个工作的预播种文件，live-build就可以自动将其放入映像中并为您启用它。

**"Live" Debian Installer**: 这是一个实时系统映像，具有单独的内核和initrd(当从适当的引导加载程序中选择时)，启动到Debian Installer的一个实例中。

安装将以与上面描述的“正常”安装相同的方式进行，但是在实际的包安装阶段，不是使用debootstrap来获取和安装包，而是将活动文件系统映像复制到目标。这是通过一个叫做*live-installer*的特殊程序实现的。

在此阶段之后，Debian安装程序继续正常运行，安装和配置引导加载程序和本地用户等项目。

注意: 要在同一活动介质的引导加载程序中同时支持正常和活动安装程序项，您必须通过预置**live-installer/enable=false**来禁用活动安装程序。

**"Desktop" Debian Installer**: 无论包含哪种类型的Debian安装程序，都可以通过单击图标从桌面启动d-i。在某些情况下，这对用户更友好。为了使用这个功能，需要包含debian-installer-launcher包。

请注意，默认情况下，live-build不包括Debian Installer镜像中的镜像，它需要通过**lb config**来特别启用。另外，请注意，要使“Desktop”安装程序工作，活动系统的内核必须与指定体系结构使用的内核**d-i**相匹配。比如:

```bash
$ lb config --architectures i386 --linux-flavours 586 \
         --debian-installer live
$ echo debian-installer-launcher >> config/package-lists/my.list.chroot
```

### 12.2 Customizing Debian Installer by preseeding

如Debian安装手册所述，附录B在‹https://www.debian.org/releases/stable/i386/apb.en.html›, "预播种提供了一种在安装过程中设置问题答案的方法，而无需在安装运行时手动输入答案。这使得大多数类型的安装完全自动化成为可能，甚至提供了一些在正常安装中不可用的功能。" 这种定制最好在实时构建中完成，方法是将配置放在**config/includes.installer/**中包含的**preseed.cfg**文件中。例如，要预先设置区域设置为**en_US**:

```bash
$ echo "d-i debian-installer/locale string en_US" \
         >> config/includes.installer/preseed.cfg
```

### 12.3 Customizing Debian Installer content

出于实验或调试的目的，您可能希望包含本地构建的**d-i**组件包。将这些文件放到**config/packages.binary/**将它们包含在图像中。额外的或替换的文件和目录也可以包含在安装程序initrd中，以类似Live/chroot本地包含的方式。通过将材料放入**config/includes.installer/**.
