
## 15. Coding Style
--------

本章记录了在实时系统中使用的编码风格。

### 15.1 Compatibility

- 避免“bashisms”，代码库必须是POSIX兼容的，因此是普遍兼容的。

- 此外，它必须符合当前Debian策略所选择的POSIX规范的版本。

- 你可以用'sh -n'和'checkbashisms'检查你的脚本。

- 确保所有shell代码都使用'set -e'运行。

### 15.2 Indenting

- 总是在空格上使用制表符。

- 保持case分支终止符(";;")与分支的"content"对齐，而不是与分支的"entry"对齐。

好的:

```bash
case "${1}" in
         foo)
                 foobar
                 ;;

         bar)
                 foobar
                 ;;
esac
```

### 15.3 Wrapping

- 一般来说，每行最多应该有80个字符。

- 像then和do这样的关键字的位置应该根据混乱和可读性进行良好的判断。特别是对于一小段代码，最好将它们与与之相关的前一个关键字放在同一行(if;为;等等)。只放置在下一行，这样做是有意义的;通常，这可能只是为了遵守最大行长度限制。它们总是应该放在下一行的一种情况是，它们后面的内容被分解成多行，因此它在新的一行上，可以在它和后面的代码体之间创建明确的分离。例如:

首选:

```bash
if foo; then
         bar
fi

for FOO in $ITEMS; do
         bar
done

if [ "${MY_LOCATION_VARIABLE}" = "something" ] && [ -e "${MY_OUTPUT_FILE}" ]
then
         MY_OTHER_VARIABLE="$(some_bin ${FOOBAR} | awk -F_ '{ print $1 }')"
fi

if [ "${MY_FOO}" = "something" ] && [ -e "path/${FILE_1}" ] ||
   [ "${MY_BAR}" = "something_else" ] && [ ${ALLOW} = "true" ]
then
         foobar
fi
```

不太理想:

```bash
if [ "${MY_LOCATION_VARIABLE}" = "something" ] && [ -e "${MY_OUTPUT_FILE}" ]; then
         MY_OTHER_VARIABLE="$(some_bin ${FOOBAR} | awk -F_ '{ print $1 }')"
fi
```

可怕的:

```bash
if [ "${MY_LOCATION_VARIABLE}" = "something" ] && [ -e "${MY_OUTPUT_FILE}" ] || [ "${MY_LOCATION_VARIABLE}" = "something-else" ] && [ -e "${MY_OUTPUT_FILE_2}" ]; then
         MY_OTHER_VARIABLE="$(some_bin ${FOOBAR} | awk -F_ '{ print $1 }')"
fi
```

- 建议将函数的开始大括号放在新行上(为了与已建立的风格保持一致)，并保持大括号与函数名对齐:

好的:

```bash
Foo ()
{
         bar
}
```

坏的(与现有风格不一致):

```bash
Foo () {
         bar
}
```

可怕的:

```bash
Foo ()
         {
         bar
         }
```

### 15.4 Variables

- 变量总是大写的。

- 在live-build中使用的配置变量应该以 LB_ 前缀开头。

- 局部函数变量应该限制在局部范围内。

- live-config中与启动参数相关的变量以 LIVE_ 开头。

- live-config中的所有其他变量都以 _ 前缀开头。

- 使用大括号括住变量;例如，写${FOO}而不是$FOO。

- 总是用引号保护变量，以尊重潜在的空白(除非需要实现正确的分词):写"${FOO}"而不是${FOO}。

- 出于一致性的考虑，在给变量赋值时总是使用引号:

坏的:

```bash
FOO=bar
```

好的:

```bash
FOO="bar"
```

- 如果使用多个变量，最好引用完整的表达式:

典型坏的:

```bash
if [ -f "${FOO}"/foo/"${BAR}"/bar ]; then
         foobar
fi
```

好的:

```bash
if [ -f "${FOO}/foo/${BAR}/bar" ]; then
         foobar
fi
```

### 15.5 Miscellaneous

- 在调用sed时，建议使用"|"(不带环绕引号)作为分隔符。"sed -e 's|foo|bar|'"(不含"")。

- 不要使用test命令进行比较或测试，使用"[" 和 "]"(不带"");如。"if [ -x /bin/foo ]; ..."而不是"if test -x /bin/foo; ..."。

- 用例:它使代码比条件检查更可读(if foo;…并在没有实际if关键字的情况下进行测试，例如[ -e "${FILE}" ] || exit 0)。

- 使用"Foo_bar"样式的函数名，即首字母大写，然后全部小写，并合理使用下划线以提高可读性。
