
## 2. About the Debian Live Project
--------

### 2.1 Motivation

#### 2.1.1 What is wrong with current live systems

当Debian实时项目启动时，已经有几个基于Debian的实时系统可用，它们做得很好。从Debian的角度来看，它们中的大多数都有以下一个或多个缺点:

- 它们不是Debian项目，因此缺乏来自Debian内部的支持。

- 它们混合了不同的发行版，例如测试版和不稳定版。

- 它们只支持i386。

- 它们通过剥离包以节省空间来修改包的行为和/或外观。

- 它们包括来自Debian存档之外的包。

- 他们发布带有附加补丁的自定义内核，这些补丁不是Debian的一部分。

- 由于它们的庞大规模，它们又大又慢，因此不适合用于救援问题。

- 它们不能以不同的方式使用，例如cd、dvd、u盘和网络引导映像。

#### 2.1.2 Why create our own live system?

Debian是通用操作系统:Debian有一个实时系统，可以展示并准确地代表Debian系统，主要优点如下:

- 它是Debian的一个子项目。

- 它反映了一个分布的(当前)状态。

- 它可以在尽可能多的体系结构上运行。

- 它只包含未修改的Debian软件包。

- 它不包含任何不在Debian存档中的包。

- 它使用未经修改的Debian内核，没有额外的补丁。

### 2.2 Philosophy

#### 2.2.1 Only unchanged packages from Debian "main"

我们将只使用“main”部分中的Debian存储库中的包。非自由部分不是Debian的一部分，因此不能用于官方的实时系统映像。

我们不会更改任何包裹。无论何时我们需要更改某些内容，我们都会与Debian中的软件包维护者进行协调。

作为例外，我们自己的包，如live-boot, live-build或live-config可能会出于开发原因暂时使用我们自己的存储库(例如创建开发快照)。它们将定期上传到Debian。

#### 2.2.2 No package configuration of the live system

在此阶段，我们将不提供或安装示例或替代配置。在常规安装Debian之后，所有包都在其默认配置中使用。

当我们需要不同的默认配置时，我们将与Debian中的软件包维护者协调。

使用debconf提供了一个配置包的系统，允许将自定义配置的包安装在您自定义生成的实时系统映像中,但是对于**prebuilt live images**，我们选择将包保留在其默认配置中，除非为了在实时环境中工作绝对必要。在任何可能的情况下，我们倾向于调整Debian存档中的包，以便在活动系统中更好地工作，而不是更改活动工具链或[prebuilt image configurations](6.Managing_a_configuration.md#62-clone-a-configuration-published-via-git). 更多信息请参见[Customization overview](7.Customization_overview.md).

### 2.3 Contact

- Mailing list: 该项目的主要联系人是在[https://lists.debian.org/debian-live/]的邮件列表。您可以将邮件地址直接发送到[debian-live@lists.debian.org]。该列表档案可在[https://lists.debian.org/debian-live/]上获得。

- IRC: 许多用户和开发人员都在irc.debian.org (OFTC)上的#debian-live频道中。在IRC上提问时，请耐心等待答案。如果没有答复，请发邮件给邮件列表。

- BTS : [Debian Bug Tracking System](https://www.debian.org/Bugs/) (BTS)包含用户和开发人员报告的错误的详细信息。每个错误都有一个编号，并保存在文件中，直到它被标记为已经处理，更多信息请参见[Reporting bugs](14.Reporting_bugs.md).
