
## 3. Installation
--------

### 3.1 Requirements

构建实时系统映像对主机系统的系统要求很少:

- 超级用户(root)访问权限

- live-build的最新版本

- posix兼容的shell，如bash或dash

- debootstrap

- Linux 2.6或更新版本

- 具有开发和执行权限的挂载点。

```bash
# mount <your_mount_point> -odev,exec,remount
```

请注意，不需要使用Debian或Debian派生的发行版- live-build几乎可以在具有上述要求的任何发行版上运行。

### 3.2 Installing live-build

您可以通过多种不同的方式安装live-build:

- 从Debian存储库

- 通过源

- 通过快照

如果您正在使用Debian，推荐的方法是通过Debian存储库安装live-build。

#### 3.2.1 From the Debian repository

只需像安装其他包一样安装live-build即可:

```bash
# apt-get install live-build
```

#### 3.2.2 From source

live-build是使用Git版本控制系统开发的。在基于Debian的系统上，这是由git包提供的。要查看最新的代码，执行:

```bash
$ git clone https://salsa.debian.org/live-team/live-build.git
```

你可以通过执行以下命令来构建和安装你自己的Debian软件包:

```bash
$ cd live-build
$ dpkg-buildpackage -b -uc -us
$ cd ..
```

现在安装任何一个你感兴趣的新构建的.deb文件。

```bash
# dpkg -i live-build_4.0-1_all.deb
```

你也可以通过执行以下命令直接安装live-build到你的系统:

```bash
# make install
```

卸载方式:

```bash
# make uninstall
```

### 3.3 Installing live-boot and live-config

注意:您不需要在系统上安装live-boot或live-config来创建自定义的live系统。但是，这样做不会造成伤害，而且对参考有用。如果你只想要文档，你现在可以分别安装live-boot-doc和live-config-doc包。

#### 3.3.1 From the Debian repository

live-boot和live-config都可以从Debian存储库中获得，参见**Installing live-build**.

#### 3.3.2 From source

要使用git的最新源代码，您可以按照下面的过程操作。请确保你熟悉这里所提到的条款[Terms](1.About_manual.md#12-terms).

- 签出live-boot和live-config源

```bash
$ git clone https://salsa.debian.org/live-team/live-boot.git
$ git clone https://salsa.debian.org/live-team/live-config.git
```

如果这是您从源代码构建这些包的原因，请参阅live-boot和live-config手册页，了解有关自定义的详细信息。

- 构建live-boot和live-config .deb文件

您必须在目标发行版或包含目标平台的chroot中进行构建:这意味着如果您的目标是trixie，那么您应该针对trixie进行构建。

如果需要为不同于构建系统的目标发行版构建live-boot，请使用pbuilder或sbuild等个人构建器。例如，对于trixie live映像，在trixie chroot中构建live-boot。如果您的目标发行版恰好与您的构建系统发行版相匹配，您可以使用dpkg-buildpackage(由dpkg-dev包提供)直接在构建系统上进行构建:

```bash
$ cd live-boot
$ dpkg-buildpackage -b -uc -us
$ cd ../live-config
$ dpkg-buildpackage -b -uc -us
```

- 使用适用的生成的.deb文件

由于live-boot和live-config是由live-build系统安装的，所以在主机系统中安装这些包是不够的：您应该像对待任何其他自定义包一样对待生成的.deb文件。由于您从源代码构建的目的很可能是在正式发布之前的短期内测试新事物，[follow Installing modified or third-party packages](8.Customizing_package_installation.md#83-installing-modified-or-third-party-packages) 在配置中临时包含相关文件。特别是,请注意，这两个包都分为通用部分、文档部分和一个或多个后端。包括通用部分，只有一个与您的配置匹配的后端，以及可选的文档。假设您正在当前目录中构建一个实时映像，并且已经为上述目录中两个包的单个版本生成了所有.deb文件，那么这些bash命令将复制所有相关包，包括默认后端:

```bash
$ cp ../live-boot{_,-initramfs-tools,-doc}*.deb  config/packages.chroot/
$ cp ../live-config{_,-sysvinit,-doc}*.deb  config/packages.chroot/
```
