
## 5. Overview of tools
--------

本章概述了构建实时系统时使用的三个主要工具: *live-build*, *live-boot* 和 *live-config*.

### 5.1 The live-build package

live-build是用于构建实时系统的脚本集合。这些脚本也被称为"commands"。

Live-build背后的思想是成为一个框架，它使用配置目录来完全自动化和定制构建Live映像的所有方面。

许多概念与使用debhelper构建Debian软件包的概念相似:

- 脚本有一个用于配置其操作的中心位置。在debhelper中，这是包树的**debian/**子目录。例如，dh_install将查找一个名为**debian/install**的文件，以确定哪些文件应该存在于特定的二进制包中。与此类似，live-build将其配置完全存储在**config/**子目录下。

- 脚本是独立的 —— 也就是说，运行每个命令总是安全的。

与debhelper不同，live-build提供了生成框架配置目录的工具。可以认为这类似于dh-make之类的工具。有关这些工具的更多信息，请继续阅读，因为本节的其余部分将讨论四个最重要的命令。注意，前面的lb是live-build命令的通用包装器。

- **lb config**: 负责初始化Live系统配置目录。请参阅[The lb config command](#511-the-lb-config-command)了解更多信息。

- **lb build**: 负责启动Live系统构建。请参阅[The lb build command](#512-the-lb-build-command)了解更多信息。

- **lb clean**: 负责移除Live系统构建的部分。请参阅[The lb clean command](#513-the-lb-clean-command)了解更多信息。

#### 5.1.1 The lb config command

正如在**live-build**中所讨论的，组成live-build的脚本使用源命令从一个名为config/的目录读取它们的配置。由于手工构建这个目录既耗时又容易出错，所以可以使用lb config命令创建初始框架配置树。

不带任何参数地执行**lb config**会创建**config/**子目录，其中包含配置文件中的一些默认设置，以及两个名为**auto/**和**local/**的skeleton树。

```bash
$ lb config
[2015-01-06 19:25:58] lb config
P: Creating config tree for a debian/stretch/i386 system
P: Symlinking hooks...
```

使用**lb config**不带任何参数将适用于需要非常基本的映像的用户，或者打算稍后通过**auto/config**提供更完整的配置的用户(参见[Managing a configuration](6.Managing_a_configuration.md))。

通常，您需要指定一些选项。例如，要指定在构建映像时使用哪个包管理器:

```bash
$ lb config --apt aptitude
```

可以指定多个选项，例如:

```bash
$ lb config --binary-images netboot --bootappend-live "boot=live components hostname=live-host username=live-user" ...
```

完整的选项列表可以在**lb_config**手册页中找到。

#### 5.1.2 The lb build command

**lb build**命令从**config/**目录读取配置。然后运行构建Live系统所需的较低级命令。

#### 5.1.3 The lb clean command

**lb clean**命令的工作是删除构建的各个部分，以便后续构建可以从干净状态开始。默认情况下，**chroot**， **binary**和**source**阶段被清理，但缓存保持完整。此外，还可以清洗各个阶段。例如，如果您所做的更改只影响二进制阶段，则在构建新的二进制文件之前使用**lb clean --binary**。如果您的更改使引导和/或包缓存无效，例如更改**--mode**，**--architecture**或**--bootstrap**，则必须使用**lb clean --purge**。请参阅**lb_clean**手册页以获取完整的选项列表。

### 5.2 The live-boot package

live-boot是为initramfs-tools提供钩子的脚本集合，用于生成能够启动活动系统的initramfs，例如由live-build创建的系统。这包括实时系统ISO, netboot tarball和u盘映像。

在引导时，它将查找包含**/live/**目录的只读介质，其中存储根文件系统(通常是压缩的文件系统映像，如squashfs)。如果找到了，它将使用aufs创建一个可写环境，供类似Debian的系统从中启动。

关于Debian中初始ramfs的更多信息可以在Debian Linux内核手册的initramfs章节中找到，地址为<https://kernel-team.pages.debian.net/kernel-handbook/>。

### 5.3 The live-config package

*live-config*由在启动时运行的脚本组成，在*live-boot*之后自动配置实时系统。它处理诸如设置主机名、区域设置和时区、创建活动用户、抑制cron作业和执行活动用户的自动登录等任务。
