
## 8. Customizing package installation
--------

可能live系统最基本的定制是选择要包含在映像中的包。本章指导您使用各种build-time选项来定制live-build的软件包安装。影响在映像中可以安装哪些包的最广泛的选择是发行版和存档区域。为了确保体面的下载速度，您应该选择附近的分发镜像。您还可以为后端口、实验包或自定义包添加自己的存储库，或者将包直接作为文件包含。您可以定义包列表，包括一次安装许多相关包的元包，例如针对特定桌面或语言的包。最后，许多选项在构建时安装包时对apt(如果您愿意，也可以使用aptitude)进行一些控制。如果您使用代理，希望禁用推荐包的安装以节省空间，或者需要通过APT固定来控制安装哪些版本的包，那么您可能会发现这些很方便。

### 8.1 Package sources

#### 8.1.1 Distribution, archive areas and mode

您选择的发行版对在您的live镜像中包含哪些软件包有最广泛的影响。指定代码名，对于live-build的trixie版本，默认为trixie。存档中携带的任何当前发行版都可以通过其代码名在这里指定。(参见[Terms](1.About_manual.md#12-terms)了解更多细节。)--distribution选项不仅影响存档中的包的源代码，而且还指示live-build按照需要构建每个受支持的发行版。例如，要针对不稳定版本sid进行构建，请指定:

```bash
$ lb config --distribution sid
```

在发行版归档中，归档区域是归档的主要部分。在Debian中，它们是主要的、贡献的和非自由的。只有main包含Debian发行版的一部分软件，因此这是默认的。可以指定一个或多个值，例如:

```bash
$ lb config --archive-areas "main contrib non-free"
```

通过--mode选项，某些Debian衍生产品可以获得实验支持。默认情况下，只有在debian或未知系统上构建时，才将此选项设置为debian。如果在任何受支持的派生上调用lb config，它将默认创建该派生的映像。如果在ubuntu模式下运行lb config，则支持指定衍生版本的发行版名称和归档区域，而不是Debian的。该模式还修改live-build行为以适应衍生产品。

注意:添加这些模式的项目主要负责支持这些选项的用户。Debian Live项目，反过来，只在最大努力的基础上提供开发支持，基于衍生项目的反馈，因为我们自己不开发或支持这些衍生项目。

#### 8.1.2 Distribution mirrors

Debian存档在世界各地的镜像网络中进行复制，以便每个地区的人们可以选择附近的镜像以获得最佳下载速度。每个--mirror-*选项控制在构建的不同阶段使用哪个发行版镜像。回想一下在[Stages of the build](7.Customization_overview.md#72-stages-of-the-build)中，引导阶段是最初由debootstrap使用最小系统填充chroot的阶段，而chroot阶段是用于构建活动系统的文件系统的chroot阶段。因此，相应的镜像开关用于这些阶段，然后，在二进制阶段，使用--mirror-binary和--mirror-binary-security值，取代早期阶段中使用的任何镜像。

#### 8.1.3 Distribution mirrors used at build time

要将构建时使用的分发镜像设置为指向本地镜像，只需设置--mirror-bootstrap和--mirror-chroot-security，如下所示。

```bash
$ lb config --mirror-bootstrap http://localhost/debian/ \
          --mirror-chroot-security http://localhost/debian-security/
```

chroot镜像由--mirror-chroot指定，默认值为--mirror-bootstrap。

#### 8.1.4 Distribution mirrors used at run time

--mirror-binary*选项控制放置在二进制镜像中的分发镜像。这些可以用于在运行live系统时安装其他软件包。默认使用deb.debian.org，该服务根据用户的IP族和镜像的可用性等因素选择地理上接近的镜像。当您无法预测哪个镜像最适合所有用户时，这是一个合适的选择。或者您可以指定自己的值，如下面的示例所示。从此配置构建的映像只适用于“mirror”可达的网络上的用户。

```bash
$ lb config --mirror-binary http://mirror/debian/ \
          --mirror-binary-security http://mirror/debian-security/ \
          --mirror-binary-backports http://mirror/debian-backports/
```

#### 8.1.5 Additional repositories

您可以添加更多的存储库，从而在目标发行版中可用的包之外扩展您的包选择。这些可能是，例如，用于后端口，实验性或自定义包。要配置其他存储库，请创建config/archives/your-repository.list.chroot和/或config/archives/your-repository.list.binary文件。与--mirror-*选项一样，这些选项管理构建映像时在chroot阶段和二进制阶段使用的存储库，即在运行活动系统时使用。

例如，config/archives/live.list.chroot允许您在live系统构建时从debian-live快照存储库安装包。

```bash
deb http://debian-live.alioth.debian.org/ sid-snapshots main contrib non-free
```

如果您在config/archives/live.list.binary中添加相同的行，那么存储库将被添加到您的活动系统的/etc/apt/sources.list.d/目录中。

如果存在这样的文件，它们将被自动拾取。

您还应该将用于对存储库签名的ascii保护的GPG密钥放入config/archives/your-repository.key.{binary,chroot}文件中。

如果您需要自定义APT固定，这样的APT首选项片段可以放在config/archives/your-repository.pref.{binary,chroot}文件中，并将自动添加到您的活动系统的/etc/apt/preferences.d/目录中。

类似地，如果您需要自定义APT_AUTH.CONF(5)身份验证配置，可以将其放在config/archives/your-repository.auth.{binary,chroot}文件中，并将自动添加到您的活动系统的/etc/apt/auth.conf.d/目录中。

### 8.2 Choosing packages to install

有许多方法可以选择live-build将在映像中安装哪些包，以满足各种不同的需求。您可以简单地在包列表中命名要安装的单个包。您还可以在这些列表中使用元包，或者使用包控制文件字段选择它们。最后，您可以将包文件放在config/树中，这非常适合在从存储库中可用之前对新的或实验性的包进行测试。

#### 8.2.1 Package lists

包列表是表达应该安装哪些包的强大方式。列表语法支持条件部分，这使得构建列表和调整它们以用于多种配置变得容易。包名也可以在构建时使用shell帮助器注入到列表中。

注意:当指定不存在的包时，live-build的行为取决于您选择的APT实用程序。请参阅[Choosing apt or aptitude](8.Customizing_package_installation.md#841-choosing-apt-or-aptitude)了解更多细节。

#### 8.2.2 Using metapackages

填充包列表的最简单方法是使用发行版维护的任务元包。例如:

```bash
$ lb config
$ echo task-gnome-desktop > config/package-lists/desktop.list.chroot
```

这取代了live-build 2.x中支持的旧的预定义列表方法。与预定义的列表不同，任务元包不是特定于Live System项目的。相反，它们是由发行版中的专家工作组维护的，因此反映了每个小组关于哪些软件包最能满足预期用户需求的共识。它们还覆盖了比它们所取代的预定义列表更广泛的用例范围。

所有任务元包都以task-为前缀，因此确定哪些可用的快速方法(尽管它可能包含少量与名称匹配但不是元包的错误命中)是在包名称上匹配:

```bash
$ apt-cache search --names-only ^task-
```

除了这些之外，您还可以找到其他具有各种用途的元包。有些是更广泛的任务包的子集，如gnome-core，而另一些则是Debian Pure Blend的个别专门部分，如education-*元包。要列出存档中的所有元包，安装debtags包并列出所有带有role::metapackage标签的包，如下所示:

```bash
$ debtags search role::metapackage
```

#### 8.2.3 Local package lists

无论您列出元包、单个包还是两者的组合，所有本地包列表都存储在config/package-lists/中。由于可以使用多个列表，因此这非常适合模块化设计。例如，您可能决定将一个列表用于特定的桌面选择，另一个列表用于相关软件包的集合，这些软件包可以轻松地在不同的桌面上使用。这允许您以最少的麻烦来试验不同的包集组合，在不同的live镜像目之间共享公共列表。

此目录中存在的包列表需要有.list后缀以便进行处理，然后需要有一个附加的阶段后缀.chroot或.binary，以指示该列表用于哪个阶段。

.list.chroot_install列表中的包既存在于运行系统中，也存在于已安装系统中。

注意:如果您不指定阶段后缀，则该列表将用于两个阶段。通常，您希望指定.list.chroot，这样包将只安装在活动文件系统中，而不会在介质上放置.deb的额外副本。

#### 8.2.4 Local binary package lists

要创建二进制阶段列表，请在config/package-lists/中放置一个后缀为.list.binary的文件。这些包没有安装在活动文件系统中，而是包含在pool/下的活动介质中。您通常会将这样的列表与non-live安装程序变体之一一起使用。如上所述，如果希望该列表与chroot阶段列表相同，只需单独使用.list后缀即可。

#### 8.2.5 Generated package lists

有时，编写列表的最佳方法是使用脚本生成列表。任何以感叹号开头的行都表示在构建映像时要在chroot中执行的命令。例如，可以包含行! grep-aptavail -n -sPackage -FPriority standard | sort在包列表中生成一个优先级为:standard的可用包排序列表。

实际上，使用grep-aptavail命令(从dctrl-tools包中)选择包非常有用，因此live-build提供了一个packages帮助脚本以提供方便。这个脚本接受两个参数:field和pattern。因此，你可以创建一个包含以下内容的列表:

```bash
$ lb config
$ echo '! Packages Priority standard' > config/package-lists/standard.list.chroot
```

#### 8.2.6 Using conditionals inside package lists

存储在config/*(减去 LB_ 前缀)中的任何live-build配置变量都可以在包列表中的条件语句中使用。通常，这意味着所有lb配置选项都大写，并将破折号更改为下划线。但在实践中，只有那些影响包选择的才有意义，比如DISTRIBUTION、ARCHITECTURES或ARCHIVE_AREAS。

例如，如果指定了--architectures amd64，要安装ia32-libs:

```bash
#if ARCHITECTURES amd64
ia32-libs
#endif
```

你可以测试一些值中的任何一个，例如，如果指定了--architectures i386或--architectures amd64，安装memtest86+:

```bash
#if ARCHITECTURES i386 amd64
memtest86+
#endif
```

你也可以针对可能包含多个值的变量进行测试，例如，如果通过--archive-areas指定了contrib或non-free，则安装vrms:

```bash
#if ARCHIVE_AREAS contrib non-free
vrms
#endif
```

不支持条件嵌套。

#### 8.2.7 Removing packages at install time

您可以在config/package-lists目录中以.list.chroot_live和.list.chroot_install后缀的文件中列出包。如果live列表和install列表都存在，那么.list.chroot_live列表中的包将在安装后用钩子删除(如果用户使用安装程序)。.list.chroot_install列表中的包既存在于运行系统中，也存在于已安装系统中。这是对安装程序的一个特殊调整，如果您在配置中设置了--debian-installer live，并且希望在安装时删除系统特定的live包，则可能会很有用。

#### 8.2.8 Desktop and language tasks

桌面和语言任务是需要一些额外规划和配置的特殊情况。在这方面，live镜像与Debian Installer映像不同。在Debian安装程序中，如果介质是为特定的桌面环境准备的，则会自动安装相应的任务。因此，有内部的gnome-desktop, kde-desktop, lxde-desktop和xfce-desktop任务，它们都没有在tasksel的菜单中提供。同样，没有针对语言的任务菜单项，但用户在安装期间的语言选择会影响相应语言任务的选择。

在开发桌面live镜像时，映像通常会直接引导到工作桌面，桌面和默认语言的选择是在构建时做出的，而不是像Debian Installer那样在运行时做出的。这并不是说不能构建一个live镜像来支持多个桌面或多种语言，并为用户提供选择，但这不是live-build的默认行为。

因为没有为语言任务(包括特定于语言的字体和输入法包)自动提供规定，如果您需要它们，需要在配置中指定它们。例如，包含德语支持的GNOME桌面映像可能包括以下任务元包:

```bash
$ lb config
$ echo "task-gnome-desktop task-laptop" >> config/package-lists/my.list.chroot
$ echo "task-german task-german-desktop task-german-gnome-desktop" >> config/package-lists/my.list.chroot
```

#### 8.2.9 Kernel flavour and version

默认情况下，映像中将包含一个或多个内核版本，具体取决于体系结构。您可以通过--linux-flavours选项选择不同的口味。每种风格都以默认存根linux-image作为后缀，形成每个元包名称，而元包名称又取决于映像中包含的确切内核包。

因此，默认情况下，amd64架构映像将包含linux-image-amd64风格的元包，而i386架构映像将包含linux-image-586元包。

当配置的归档文件中有多个内核包版本可用时，可以使用--linux-packages选项指定不同的内核包名称存根。例如，假设您正在构建一个amd64架构映像，并添加用于测试目的的实验归档文件，以便可以安装linux-image-3.18.0-trunk-amd64内核。您将按照如下方式配置该映像:

```bash
$ lb config --linux-packages linux-image-3.18.0-trunk
$ echo "deb http://deb.debian.org/debian/ experimental main" > config/archives/experimental.list.chroot
```

#### 8.2.10 Custom kernels

您可以构建和包含您自己的定制内核，只要它们集成在Debian包管理系统中。live-build系统不支持不以.deb包构建的内核。

部署自己的内核包的正确且推荐的方法是遵循内核手册中的说明。记得适当地修改ABI和flavor后缀，然后在存储库中包含linux的完整构建和匹配的linux-latest包。

如果您选择不使用匹配的元包来构建内核包，则需要指定一个适当的--linux-packages存根，如内核风格和版本中所讨论的那样。正如我们在安装修改的或第三方软件包一节中所解释的那样，最好将自定义内核软件包包含在您自己的存储库中，不过该节中讨论的替代方法也可以。

关于如何定制内核的建议超出了本文档的范围。但是，您必须至少确保您的配置满足以下最低要求:

- 使用initial ramdisk。

- 包括联合文件系统模块(通常是aufs)。

- 包括配置所需的任何其他文件系统模块(例如，通常是squashfs)。

### 8.3 Installing modified or third-party packages

虽然这与live系统的理念相悖，但有时可能需要使用Debian存储库中软件包的修改版本来构建live系统。这可能是为了修改或支持额外的特性、语言和品牌，甚至是为了删除现有包中不需要的元素。类似地，"third-party"包可以用来添加定制和/或专有功能。

本节不包括关于构建或维护修改包的建议。不过，Joachim Breitner在<http://www.joachim-breitner.de/blog/archives/282-How-to-fork-privately.html>上的“如何私下分叉”方法可能会令人感兴趣。定制包的创建在Debian新维护者指南<https://www.debian.org/doc/manuals/maint-guide/>和其他地方都有介绍。

有两种方法可以安装修改后的自定义软件包:

- packages.chroot

- 使用自定义APT存储库

使用packages.chroot更容易实现，对于“一次性”定制也很有用，但是有很多缺点，而使用自定义APT存储库的设置更耗时。

#### 8.3.1 Using packages.chroot to install custom packages

要安装自定义包，只需将其复制到config/packages.chroot/目录。该目录中的包将在构建期间自动安装到活动系统中 —— 您不需要在其他地方指定它们。

包必须按照规定的方式命名。一种简单的方法是使用dpkg-name。

使用packages.chroot安装自定义包有以下缺点:

- 使用安全APT是不可能的。

- 您必须在config/packages.chroot/目录下安装所有适当的包。

- 它不适合在修订控制中存储live系统配置。

#### 8.3.2 Using an APT repository to install custom packages

与使用packages.chroot不同，在使用自定义APT存储库时，必须确保在其他地方指定包。详情请参阅[Choosing packages to install](#82-choosing-packages-to-install)。

虽然创建APT存储库来安装自定义包似乎没有必要，但是以后可以很容易地重用基础设施来提供修改包的更新。

#### 8.3.3 Custom packages and APT

live-build使用APT将所有包安装到live系统中，因此将继承该程序的行为。一个相关的例子是(假设使用默认配置)，给定一个包在两个版本号不同的存储库中可用，APT将选择安装版本号较高的包。

因此，您可能希望增加自定义软件包的debian/changelog文件中的版本号，以确保修改后的版本安装在官方debian存储库中的版本之上。这也可以通过更改活动系统的APT固定首选项来实现——参见[APT pinning](#845-apt-pinning)了解更多信息。

### 8.4 Configuring APT at build time

您可以通过仅在构建时应用的许多选项来配置APT。(运行中的活动系统中使用的APT配置可以按照活动系统内容的正常方式进行配置，即通过config/includes.chroot/包含适当的配置。)要获得完整的列表，请在lb_config手册页中查找以apt开头的选项。

#### 8.4.1 Choosing apt or aptitude

在构建时安装包时，您可以选择使用apt或aptitude。使用哪个实用工具由lb config的--apt参数控制。选择实现包安装首选行为的方法，显著的区别在于如何处理丢失的包。

- apt: 使用此方法，如果指定了丢失的包，则包安装将失败。这是默认设置。

- aptitude: 使用此方法，如果指定了丢失的包，则包安装将成功。

#### 8.4.2 Using a proxy with APT

一个通常需要的APT配置是处理在代理后面构建映像。您可以根据需要使用--apt-http-proxy选项指定APT代理，例如:

```bash
$ lb config --apt-http-proxy http://proxy/
```

#### 8.4.3 Tweaking APT to save space

您可能会发现自己需要在图像媒体上节省一些空间，在这种情况下，您可能会对以下选项中的一个或另一个或两个都感兴趣。

如果你不想在图像中包含APT索引，你可以省略那些:

```bash
$ lb config --apt-indices false
```

这不会影响/etc/apt/sources.list中的条目，而只会影响/var/lib/apt是否包含索引文件。权衡的是APT需要这些索引才能在活动系统中操作，因此在执行apt-cache搜索或apt-get安装之前，例如，用户必须首先进行apt-get更新以创建这些索引。

如果您发现安装推荐的软件包使您的映像过于膨胀，只要您准备好处理下面讨论的后果，您可以使用以下命令禁用APT的默认选项:

```bash
$ lb config --apt-recommends false
```

关闭推荐的最重要的结果是，live-boot和live-config本身会推荐一些提供大多数Live配置使用的重要功能的包。

你最有可能想要再次添加的两个包是:

- live-config推荐的user-setup用于创建活动用户。

- live-config推荐的Sudo用于在live映像中获得root访问权限，这是关闭计算机所需要的。

```bash
$ lb config --apt-recommends false
$ echo "user-setup sudo" > config/package-lists/recommends.list.chroot
```

除了最特殊的情况外，在所有情况下，您都需要将至少其中一些推荐的软件包添加回您的软件包列表中，否则您的映像将无法像预期的那样工作(如果有的话)。查看构建中包含的每个live-*包的推荐包，如果您不确定是否可以忽略它们，请将它们添加回包列表中。

更普遍的后果是，如果您没有为任何给定的软件包安装推荐的软件包，也就是说，“除了不寻常的安装之外，在所有安装中都可以找到与此软件包一起的软件包”([Debian Policy Manual, section 7.2](https://www.debian.org/doc/debian-policy/ch-relationships.html#binary-dependencies-depends-recommends-suggests-enhances-pre-depends))，那么Live系统用户实际需要的一些软件包可能会被省略。因此，我们建议您查看关闭推荐对您的包列表造成的差异 (请参阅由lb build生成的binary.packages文件)，并在列表中重新包含您仍然想要安装的任何丢失的包。或者，如果您发现您只想要保留少量推荐的软件包，则保留启用推荐并在所选软件包上设置负APT pin优先级以防止它们被安装，如[APT pinning](#845-apt-pinning)中所述。

#### 8.4.4 Passing options to apt or aptitude

如果没有一个lb config选项来以你需要的方式改变APT的行为，使用--apt-options或--aptitude-options将任何选项传递给你配置的APT工具。有关详细信息，请参阅apt和aptitude的手册页。请注意，这两个选项都有默认值，除了您可能提供的任何覆盖之外，您还需要保留这些值。因此，例如，假设您已经从snapshot.debian.org中包含了一些用于测试目的的内容，并且想要指定Acquire::Check-Valid-Until=false以使APT对陈旧的发布文件满意，您将按照以下示例这样做，在默认值--yes之后附加新选项:

```bash
$ lb config --apt-options "--yes -oAcquire::Check-Valid-Until=false"
```

请查看手册页以充分了解这些选项以及何时使用它们。这只是一个示例，不应被理解为以这种方式配置映像的建议。这个选项不适用于live图像的最终发布。

对于涉及apt.conf选项的更复杂的APT配置，您可能需要创建一个config/apt/apt.conf文件。另请参阅其他apt-*选项，以获得一些常用选项的方便快捷方式。

#### 8.4.5 APT pinning

有关背景信息，请先阅读apt_preferences(5)手册页。APT绑定既可以配置为构建时，也可以配置为运行时。对于前者，创建config/archives/*.pref, config/archives/*.pref.chroot和config/apt/preferences。对于后者，创建config/includes.chroot/etc/apt/preferences。

假设您正在构建一个trixie live系统，但需要在构建时从sid安装二进制映像中的所有活动包。您需要将sid添加到APT源中，并将其中的活动包置于高于默认优先级的位置，而将其中的所有其他包置于低于默认优先级的位置。因此，在构建时，只有需要的软件包才会从sid安装，其他所有软件包都来自目标系统发行版trixie。以下将实现这一目标:

```bash
$ echo "deb http://mirror/debian/ sid main" > config/archives/sid.list.chroot
$ cat >> config/archives/sid.pref.chroot << EOF
Package: live-*
Pin: release n=sid
Pin-Priority: 600

Package: *
Pin: release n=sid
Pin-Priority: 1
EOF
```

负pin优先级将阻止一个包被安装，就像在您不想要另一个包推荐的包的情况下一样。假设您正在使用config/package-lists/desktop.list.chroot中的task-lxde-desktop构建LXDE映像，但不希望用户被提示在密匙环中存储wifi密码。这个元包依赖于lxde-core, lxde-core推荐gksu, gksu又推荐gnome-keyring。所以您希望省略推荐的gnome-keyring包。这可以通过在config/apt/preferences中添加以下小节来实现:

```bash
Package: gnome-keyring
Pin: version *
Pin-Priority: -1
```
