
# 14. Connecting to a Network
--------

LFS书涵盖了通过连接到一个带有静态IP地址的局域网来建立网络。获取IP地址并连接到局域网和其他网络(如Internet)还有其他方法。本章将介绍最常用的DHCP和PPP方式。

DHCP即动态主机配置协议。它是许多站点用来自动向计算机提供诸如IP地址、子网掩码和路由信息等信息的协议。如果您的网络使用DHCP，则需要一个DHCP客户端才能连接到它。


## 14.1 Advanced Network Setup
--------

Network Bridge
--------------

#### 内核配置

在内核配置中启用以下选项，必要时重新编译内核:

```bash
Networking support: Y
  Networking options:
    802.1d Ethernet Bridging: M or Y
```

#### 设置网桥

在本节中，我们将讨论如何使用**systemd-networkd**建立网络桥接。在下面的示例中，`eth0`表示正在桥接的外部接口，而`br0`表示桥接接口。

要创建网桥接口，以`root`用户运行以下命令创建以下配置文件:

```bash
cat > /etc/systemd/network/50-br0.netdev << EOF
[NetDev]
Name=br0
Kind=bridge
EOF
```

要将网络接口分配给网桥，以`root`用户运行以下命令创建以下配置文件:

```bash
cat > /etc/systemd/network/51-eth0.network << EOF
[Match]
Name=eth0

[Network]
Bridge=br0
EOF
```

对需要桥接的任何其他接口重复此过程。请注意，不要为桥接接口分配任何地址，这一点很重要。如果您正在使用[NetworkManager-1.42.0](16.Networking_utilities.md#163-networkmanager-1420)，请确保将它们配置为忽略桥接接口以及桥接接口本身。

如果您所在的网络使用DHCP分配ip地址，以`root`用户运行以下命令创建以下配置文件:

```bash
cat > /etc/systemd/network/60-br0.network << EOF
[Match]
Name=br0

[Network]
DHCP=yes
EOF
```

或者，如果使用静态ip设置，以`root`用户运行以下命令创建以下配置文件:

```bash
cat > /etc/systemd/network/60-br0.network << EOF
[Match]
Name=br0

[Network]
DHCP=yes
EOF
```

要打开网桥接口，只需以`root`用户运行以下命令，重新启动**systemd-networkd**守护进程:

```bash
systemctl restart systemd-networkd
```


## 14.2 dhcpcd-9.4.1
--------

简介dhcpcd
----------------------

dhcpcd是RFC2131中指定的DHCP客户端的实现。DHCP客户端用于将计算机连接到使用DHCP分配网络地址的网络。dhcpcd致力于成为一个功能齐全但非常轻量级的DHCP客户端。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://roy.marples.name/downloads/dhcpcd/dhcpcd-9.4.1.tar.xz](https://roy.marples.name/downloads/dhcpcd/dhcpcd-9.4.1.tar.xz)
    
*   下载 MD5 校验和: 2b2f46648bc96979f96127f0e0e07d9b
    
*   下载大小: 251 KB
    
*   预计所需磁盘空间: 3.6 MB (with tests)
    
*   预计构建时间: less than 0.1 SBU (with tests)
    

### dhcpcd 依赖

#### 可选

[LLVM-15.0.7](13.Programming.md#1313-llvm-1507) (与Clang), [ntp-4.2.8p15](15.Networking_programs.md#157-ntp-428p15), [chronyd](https://chrony.tuxfamily.org/), 和 [ypbind](https://github.com/thkukuk/ypbind-mt/)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/dhcpcd](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/dhcpcd)

特权分离
--------------------

最新版本的dhcpcd可选地支持特权分离。由于对于dhcpcd这样的程序来说，这样做的实际安全好处尚不清楚，而且设置更复杂，因此本书目前默认禁用它。

但是，如果您希望使用特权分离，则需要额外的安装步骤来设置适当的环境。以`root`用户发出以下命令:

```bash
install  -v -m700 -d /var/lib/dhcpcd &&

groupadd -g 52 dhcpcd        &&
useradd  -c 'dhcpcd PrivSep' \
         -d /var/lib/dhcpcd  \
         -g dhcpcd           \
         -s /bin/false       \
         -u 52 dhcpcd &&
chown    -v dhcpcd:dhcpcd /var/lib/dhcpcd
```

安装dhcpcd
----------------------

修复由glibc-2.36更改引起的运行时错误:

```bash
sed '/Deny everything else/i SECCOMP_ALLOW(__NR_getrandom),' \
    -i src/privsep-linux.c
```

运行如下命令构建没有权限分离的dhcpcd:

```bash
./configure --prefix=/usr                \
            --sysconfdir=/etc            \
            --libexecdir=/usr/lib/dhcpcd \
            --dbdir=/var/lib/dhcpcd      \
            --runstatedir=/run           \
            --disable-privsep         &&
make
```

运行以下命令构建具有权限分离的dhcpcd:

```bash
./configure --prefix=/usr                \
            --sysconfdir=/etc            \
            --libexecdir=/usr/lib/dhcpcd \
            --dbdir=/var/lib/dhcpcd      \
            --runstatedir=/run           \
            --privsepuser=dhcpcd         &&
make
```

要测试结果，执行: **make test**.

现在，作为`root`用户:

```bash
make install
```

命令解释
--------------------

`--libexecdir=/usr/lib/dhcpcd`: 为dhcpcd内部库设置一个更合适的位置。

`--dbdir=/var/lib/dhcpcd`: 默认的`/var/db`不兼容fhs。

`--runstatedir=/run`: 默认的`/var/run`是指向`/run`的符号链接。

`--with-hook=...`: 你可以选择安装更多的钩子，例如安装一些配置文件，比如`ntp.conf`。钩子集位于构建树的`dhcpcd-hooks`目录中。

`--disable-privsep`: 不要使用特权分离，这是默认的。

`--privsepuser=dhcpcd`: 在特权分离设置中使用此非特权用户。

`--with-hook=...`: 你可以选择安装更多的钩子，例如安装一些配置文件，比如`ntp.conf`。钩子集位于构建树的`dhcpcd-hooks`目录中。

配置 dhcpcd
------------------

#### 配置文件

`/etc/dhcpcd.conf`

#### 一般配置信息

如果你想在启动时使用**dhcpcd**配置网络接口，你需要安装[blfs-systemd-units-20220720](2.Important_information.md#24-blfs-systemd-units)包中包含的systemd单元，以`root`用户运行以下命令:

```bash
make install-dhcpcd
```

### 注意

**dhcpcd**的默认行为是设置主机名和mtu。它还覆盖`/etc/resolv.conf`和`/etc/ntp.conf`。这些对系统配置文件的修改是通过钩子完成的，这些钩子存储在`/lib/dhcpcd/dhcpcd-hooks`中。通过从/目录中删除或添加钩子来设置**dhcpcd**。可以通过使用`--nohook` (`-C`)命令行选项或`/etc/dhcpcd.conf`文件中的`nohook`选项来禁用钩子的执行。

### 注意

确保禁用**systemd-networkd**服务，或者将其配置为不管理希望使用dhcpcd管理的接口。

此时，你可以测试**dhcpcd**是否按预期运行，以`root`用户运行以下命令:

```bash
systemctl start dhcpcd@eth0
```

要在引导时在特定接口上启动**dhcpcd**，以`root`用户运行以下命令启用之前安装的systemd单元:

```bash
systemctl enable dhcpcd@eth0
```

将`eth0`替换为实际的接口名称。

Contents
--------

**安装程序:** dhcpcd

**安装库:** /usr/lib/dhcpcd/dev/udev.so

**安装目录:** /{usr,var}/lib/dhcpcd 和 /usr/share/dhcpcd

### 简要描述

**dhcpcd**              是RFC2131中指定的DHCP客户端的实现。

`udev.so`               为接口到达和离开添加udev支持;这是因为udev喜欢重命名接口，如果DHCPCD先获取它，它就不能这样做。


## 14.3 DHCP-4.4.3-P1
--------

简介ISC DHCP
------------------------

ISC DHCP包中包含DHCP的客户端程序和服务器程序。**dhclient**(客户端)用于连接使用DHCP分配网络地址的网络。**dhcpd**(服务器)用于在私有网络中分配网络地址。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://ftp.isc.org/isc/dhcp/4.4.3-P1/dhcp-4.4.3-P1.tar.gz](https://ftp.isc.org/isc/dhcp/4.4.3-P1/dhcp-4.4.3-P1.tar.gz)
    
*   下载 (FTP): [ftp://ftp.isc.org/isc/dhcp/4.4.3-P1/dhcp-4.4.3-P1.tar.gz](ftp://ftp.isc.org/isc/dhcp/4.4.3-P1/dhcp-4.4.3-P1.tar.gz)
    
*   下载 MD5 校验和: 36c6ca77212373b0cff478ae9e5d32af
    
*   下载大小: 9.6 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 199 MB
    
*   预计构建时间: 0.7 SBU
    

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/dhcp](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/dhcp)

内核配置
--------------------

您必须具有包套接字支持。支持IPv6是可选的。

```bash
[*] Networking support --->        [CONFIG_NET]
      Networking options --->
        <*> Packet socket          [CONFIG_PACKET]
        <*> The IPv6 Protocol ---> [CONFIG_IPV6]
```

安装ISC DHCP
------------------------

### 注意

这个包不支持并行构建。

### 注意

请仔细阅读下面的说明。单引号和双引号很重要，因为定义的变量在代码中是逐字使用的。

执行以下命令安装ISC DHCP:

```bash
( export CFLAGS="${CFLAGS:--g -O2} -Wall -fno-strict-aliasing                 \
        -D_PATH_DHCLIENT_SCRIPT='\"/usr/sbin/dhclient-script\"'     \
        -D_PATH_DHCPD_CONF='\"/etc/dhcp/dhcpd.conf\"'               \
        -D_PATH_DHCLIENT_CONF='\"/etc/dhcp/dhclient.conf\"'"        &&

./configure --prefix=/usr                                           \
            --sysconfdir=/etc/dhcp                                  \
            --localstatedir=/var                                    \
            --with-srv-lease-file=/var/lib/dhcpd/dhcpd.leases       \
            --with-srv6-lease-file=/var/lib/dhcpd/dhcpd6.leases     \
            --with-cli-lease-file=/var/lib/dhclient/dhclient.leases \
            --with-cli6-lease-file=/var/lib/dhclient/dhclient6.leases
) &&
make -j1
```

这个包没有附带测试套件。

如果您只想安装ISC DHCP客户端，以`root`用户发出以下命令:

```bash
make -C client install             &&
install -v -m755 client/scripts/linux /usr/sbin/dhclient-script
```

为了配置客户端，请跳到“客户端配置”部分。

如果您只想安装ISC DHCP服务器，以`root`用户发出以下命令:

```bash
make -C server install
```

为了配置服务器，请跳到“服务端配置”部分。

或者，你可以安装整个包，包括客户端，服务端，中继，静态库和开发头文件，以`root`用户运行以下命令:

```bash
make install &&
install -v -m755 client/scripts/linux /usr/sbin/dhclient-script
```

配置 ISC DHCP
--------------------

#### 配置文件

`/etc/dhcp/dhclient.conf` 和 `/etc/dhcp/dhcpd.conf`

#### Client 配置

以`root`用户运行以下命令创建一个基本的`/etc/dhcp/dhclient.conf`文件:

```bash
install -vdm755 /etc/dhcp &&
cat > /etc/dhcp/dhclient.conf << "EOF"
# Begin /etc/dhcp/dhclient.conf
#
# Basic dhclient.conf(5)

#prepend domain-name-servers 127.0.0.1;
request subnet-mask, broadcast-address, time-offset, routers,
        domain-name, domain-name-servers, domain-search, host-name,
        netbios-name-servers, netbios-scope, interface-mtu,
        ntp-servers;
require subnet-mask, domain-name-servers;
#timeout 60;
#retry 60;
#reboot 10;
#select-timeout 5;
#initial-interval 2;

# End /etc/dhcp/dhclient.conf
EOF
```

请参见**man 5 dhclient.conf**了解其他选项。

现在以`root`用户运行以下命令创建`/var/lib/dhclient`目录，该目录将包含DHCP Client租约:

```bash
install -v -dm 755 /var/lib/dhclient
```

如果您想在启动时使用**dhclient**配置网络接口，您需要安装[blfs-systemd-units-20220720](2.Important_information.md#24-blfs-systemd-units)包中的`[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)`单元，以`root`用户运行以下命令:

```bash
make install-dhclient
```

### 注意

请确保禁用**systemd-networkd**服务，或者将其配置为不管理您希望使用**dhclient**管理的接口。

在这一点上，你可以测试**dhclient**是否像预期的那样运行，以`root`用户运行以下命令:

```bash
systemctl start dhclient@eth0
```

要在引导时在特定接口上启动**dhclient**，以`root`用户运行以下命令启用之前安装的systemd单元:

```bash
systemctl enable dhclient@eth0
```

将`eth0`替换为实际的接口名称。

#### Server 配置

请注意，只有在您希望通过网络发送LAN地址时才需要DHCP服务器。DHCP客户端不需要服务器来正常工作。

以`root`用户运行以下命令创建`/etc/dhcp/dhcpd.conf`:

```bash
cat > /etc/dhcp/dhcpd.conf << "EOF"
# Begin /etc/dhcp/dhcpd.conf
#
# Example dhcpd.conf(5)

# Use this to enable / disable dynamic dns updates globally.
ddns-update-style none;

# option definitions common to all supported networks...
option domain-name "example.org";
option domain-name-servers ns1.example.org, ns2.example.org;

default-lease-time 600;
max-lease-time 7200;

# This is a very basic subnet declaration.
subnet 10.254.239.0 netmask 255.255.255.224 {
  range 10.254.239.10 10.254.239.20;
  option routers rtr-239-0-1.example.org, rtr-239-0-2.example.org;
}

# End /etc/dhcp/dhcpd.conf
EOF
```

调整文件以适应您的需要。请参见**man 5 dhcpd.conf**获取其他选项。

现在以`root`用户运行以下命令，创建`/var/lib/dhcpd/dhcpd.leases`目录，该目录将包含DHCP服务器leases:

```bash
install -v -dm 755 /var/lib/dhcpd &&
touch /var/lib/dhcpd/dhcpd.leases
```

如果你想在引导时启动DHCP服务器，安装[blfs-systemd-units-20220720](2.Important_information.md#24-blfs-systemd-units)包中包含的`dhcpd.service`单元:

```bash
make install-dhcpd
```

你需要编辑`/etc/default/dhcpd`来设置**dhcpd**为DHCP请求提供服务的接口。

内容
--------

**安装程序:** dhclient, dhclient-script, dhcpd, dhcrelay 和 omshell

**安装库:** libdhcpctl.a 和 libomapi.a

**安装目录:** /etc/dhcp, /usr/include/dhcpctl, /usr/include/isc-dhcp, /usr/include/omapip, /var/lib/dhclient 和 /var/lib/dhcpd

### 简要描述

**dhclient**            是DHCP客户端的实现。

**dhclient-script**     dhclient用来(重新)配置接口。它可以通过调用自定义dhclient-{entry,exit}-hooks来进行额外的更改。

**dhcpd**               实现动态主机配置协议(DHCP)和Internet引导协议(BOOTP)对网络地址的请求。

**dhcrelay**            提供了一种在没有DHCP服务器的子网中接受DHCP和BOOTP请求并将其转发到另一个子网中的DHCP服务器的方法。

**omshell**             提供了一种交互式的方式来连接、查询和可能通过OMAPI(对象管理API)更改ISC DHCP服务器的状态。
