
> [上一页](17.Networking_libraries.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [主目录](blfs_systemd_manual.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [下一页](19.Mail_news_clients.md)

# 18. Text Web Browsers
--------

刚接触基于unix的系统的人往往会问这样一个问题:“我到底为什么需要一个文本模式的浏览器?”我将编译X并使用Firefox/Falkon/任何工具!”熟悉系统的人都知道，当你的图形化浏览器安装搞砸了，你需要在网络上查找一些信息时，基于控制台的浏览器可以拯救你。此外，有相当多的人喜欢使用这些浏览器之一作为他们的主要浏览方式;要么是为了避免图像带来的混乱和带宽，要么是因为他们可能会使用文本-语音合成器，可以为他们读取页面(例如部分视力或失明的用户)。在本章中，您将找到两种控制台web浏览器的安装说明:


## 18.1 Links-2.28
--------

**Links 简介**

Links是一个图文模式的WWW浏览器。它包括对渲染表格和框架的支持、后台下载的特性、可以显示颜色以及许多其他特性。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

#### 包信息

*   下载 (HTTP): [http://links.twibright.com/download/links-2.28.tar.bz2](http://links.twibright.com/download/links-2.28.tar.bz2)
    
*   下载MD5校验和: 915c45777f0c9d8e6ec85438cbd7d3df
    
*   下载大小: 6.2 MB
    
*   预计所需的磁盘空间: 35 MB
    
*   预计构建时间: 0.3 SBU


#### Links 依赖

***推荐***

[libevent-2.1.12](17.Networking_libraries.md#177-libevent-2112)

***可选***

图形模式需要至少一个 [GPM-1.20.7](12.System_utilities.md#1212-gpm-1207) (鼠标支持与基于framebuffer-based的控制台一起使用), [SVGAlib](https://www.svgalib.org/), [DirectFB](https://pkgs.fedoraproject.org/repo/pkgs/directfb/) , 和 [a graphical environment](24.Graphical_environments.md)

用于解码各种图像格式 Links 可以利用 [libpng-1.6.39](10.Graphics_and_font_libraries.md#1020-libpng-1639), [libjpeg-turbo-2.1.5.1](10.Graphics_and_font_libraries.md#1017-libjpeg-turbo-2151), [librsvg-2.54.5](10.Graphics_and_font_libraries.md#1022-librsvg-2545), 和 [libtiff-4.5.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#1024-libtiff-450)

用于解压缩使用Brotli压缩的网页, Links 可以利用 [Brotli-1.0.9](9.General_libraries.md#95-brotli-109)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/LinksBrowser](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/LinksBrowser)

#### 安装 Links

运行以下命令安装Links:

```bash
./configure --prefix=/usr --mandir=/usr/share/man &&
make
```

这个包没有附带测试套件。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install &&
install -v -d -m755 /usr/share/doc/links-2.28 &&
install -v -m644 doc/links_cal/* KEYS BRAILLE_HOWTO \
    /usr/share/doc/links-2.28
```

#### 命令解释

`--enable-graphics`: 该开关支持图形模式。

#### 配置 Links

##### 配置文件

`~/.links/*`

##### 配置信息

Links将其配置存储在 `~/.links` 目录下的每个用户文件中。这些文件是在**links**第一次运行时自动创建的。

#### 内容

**安装程序:** links

**安装库:** None

**安装目录:** /usr/share/doc/links-2.28

#### 简要描述

**links**               是一个文本和图形模式的WWW浏览器。


## 18.2 Lynx-2.8.9rel.1
--------

#### Lynx 简介

Lynx是一个基于文本的web浏览器。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

#### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://invisible-mirror.net/archives/lynx/tarballs/lynx2.8.9rel.1.tar.bz2](https://invisible-mirror.net/archives/lynx/tarballs/lynx2.8.9rel.1.tar.bz2)
    
*   下载MD5校验和: 44316f1b8a857b59099927edc26bef79
    
*   下载大小: 2.5 MB
    
*   预计所需的磁盘空间: 31 MB
    
*   预计构建时间: 0.3 SBU
    

#### 额外下载

*   必要补丁: [https://www.linuxfromscratch.org/patches/blfs/11.3/lynx-2.8.9rel.1-security_fix-1.patch](https://www.linuxfromscratch.org/patches/blfs/11.3/lynx-2.8.9rel.1-security_fix-1.patch)
    

#### Lynx 依赖

##### 可选

[GnuTLS-3.8.0](4.Security.md#47-gnutls-380) (实验性的，用来替换openssl), [Zip-3.0](12.System_utilities.md#1236-zip-30), [UnZip-6.0](12.System_utilities.md#1232-unzip-60), an [MTA](21.Mail_server_software.md) (它提供了一个 **sendmail** 命令), and [Sharutils-4.15.2](11.General_utilities.md#1118-sharutils-4152) (对于 **uudecode** 程序)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/Lynx](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/Lynx)

#### 安装 Lynx

首先，应用补丁来修复安全漏洞:

```bash
patch -p1 -i ../lynx-2.8.9rel.1-security_fix-1.patch
```

运行以下命令安装Lynx:

```bash
./configure --prefix=/usr          \
            --sysconfdir=/etc/lynx \
            --datadir=/usr/share/doc/lynx-2.8.9rel.1 \
            --with-zlib            \
            --with-bzlib           \
            --with-ssl             \
            --with-screen=ncursesw \
            --enable-locale-charset &&
make
```

这个包没有附带测试套件。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install-full &&
chgrp -v -R root /usr/share/doc/lynx-2.8.9rel.1/lynx_doc
```

#### 命令解释

`--sysconfdir=/etc/lynx`: 使用此参数使配置文件位于 `/etc/lynx` 而不是 `/usr/etc`。

`--datadir=/usr/share/doc/lynx-2.8.9rel.1`: 使用此参数是为了将文档文件安装到 `/usr/share/doc/lynx-2.8.9rel.1` 目录下而不是 `/usr/share/lynx_{doc,help}`。

`--with-zlib`: 这支持将 `libz` 链接到Lynx。

`--with-bzlib`: 这支持将 `libbz2` 链接到Lynx。

`--with-ssl`: 这支持将SSL链接到Lynx。

`--with-screen=ncursesw`: 该开关允许使用系统NCurses库中提供的高级宽字符支持。这是在多字节区域设置中正确显示字符和换行所必需的。

`--enable-locale-charset`: 该开关允许Lynx从当前语言环境推断出终端输出的正确字符编码。仍然需要配置步骤(见下文)，但与没有此开关的情况不同，配置步骤对所有用户都是相同的(没有开关必须显式指定显示字符集)。这对于像LiveCD这样的环境非常重要，在这种环境中，必须将特定于系统的配置步骤减少到最少。

`--enable-ipv6`: 这个交换机允许Lynx使用IPv6和IPv4。如果您的ISP提供IPv6配置，请使用它。

`--enable-nls`: 这个开关允许Lynx打印翻译后的消息(比如关于cookie和SSL证书的问题)。

`--with-gnutls`: 这为将GnuTLS链接到Lynx提供了实验性支持。如果你想使用gnutls，请删除 `--with-ssl` 开关。

**make install-full**: 除了标准安装之外，此目标还安装文档和帮助文件。

**chgrp -v -R root /usr/share/doc/lynx-2.8.9rel.1/lynx_doc** : 此命令纠正安装的文档文件的不正确的组所有权。

#### 配置 Lynx

##### 配置文件

`/etc/lynx/lynx.cfg`

##### 配置信息

获取显示字符集的正确方法是检查当前的语言环境。但是，Lynx在默认情况下不会这样做。作为 `root` 用户，修改这个设置:

```bash
sed -e '/#LOCALE/     a LOCALE_CHARSET:TRUE'     \
    -i /etc/lynx/lynx.cfg
```

Lynx的内置编辑器 [Breaks Multibyte Characters](2.Important_information.md). 这个问题在多字节环境中表现出来，例如，Backspace键不能正确地擦除非ascii字符，当编辑文本区域的内容时，错误的数据被发送到网络。这个问题的唯一解决方案是将Lynx配置为使用外部编辑器(默认情况下绑定到“Ctrl+X e”组合键)。仍然是 `root` 用户:

```bash
sed -e '/#DEFAULT_ED/ a DEFAULT_EDITOR:vi'       \
    -i /etc/lynx/lynx.cfg
```

Lynx特别通过添加游标定位参数来处理DEFAULT_EDITOR选项的以下值: “emacs”, “jed”, “jmacs”, “joe”, “jove”, “jpico”, “jstar”, “nano”, “pico”, “rjoe”, “vi” (但不是" vim ":为了将光标定位在 [Vim-9.0.1273](6.Editors.md#69-vim-901273), 将此选项设置为 “vi”).

默认情况下，Lynx不会在会话之间保存cookie。再次以 `root` 用户，更改以下设置:

```bash
sed -e '/#PERSIST/    a PERSISTENT_COOKIES:TRUE' \
    -i /etc/lynx/lynx.cfg
```

许多其他系统范围的设置，如代理也可以在 `/etc/lynx/lynx.cfg` 文件中设置。

#### 内容

**安装程序:** lynx

**安装库:** None

**安装目录:** /etc/lynx and /usr/share/doc/lynx-2.8.9rel.1

#### 简要描述 

**lynx**                是一个通用的、基于文本的、用于万维网的分布式信息浏览器。

> [上一页](17.Networking_libraries.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [主目录](blfs_systemd_manual.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [下一页](19.Mail_news_clients.md)
