
> [上一页](21.Mail_server_software.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [主目录](blfs_systemd_manual.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [下一页](23.Other_server_software.md)

# 22. Databases
--------

本章包括从单用户读/写到具有事务支持的工业数据库服务器的数据库。通常，您将被送到这里来满足对其他应用程序的依赖，尽管在基本LFS系统上构建SQL服务器是完全可能的。


## 22.1 Important Notes About Upgrading Database Server Software
--------

### 注意

本节介绍在使用已有数据库时如何重新安装数据库软件。它不适用于初始安装，或者如果要更新的包没有现有的数据库，但是用户应该通读它，以了解将来可能出现的问题。

让我们从一个真实发生的错误的戏剧性截图开始这一章。如果您是第一次安装数据库软件，则不会出现此错误:

```bash
$ sudo systemctl status postgresql
-- postgresql.service - PostgreSQL database server
     Loaded: loaded (/usr/lib/systemd/system/postgresql.service; enabled; vendor preset: enabled)
     Active: failed (Result: exit-code) since Tue 2021-10-26 17:11:53 CDT; 2min 49s ago
    Process: 17336 ExecStart=/usr/bin/pg_ctl -s -D ${PGROOT}/data start -w -t 120 (code=exited, status=1/FAILURE)
        CPU: 7ms

Oct 26 17:11:53 SVRNAME systemd[1]: Starting PostgreSQL database server...
Oct 26 17:11:53 SRVNAME postgres[17338]: 2021-10-26 17:11:53.420 CDT [17338] FATAL:
                database files are incompatible with server
Oct 26 17:11:53 SRVNAME postgres[17338]: 2021-10-26 17:11:53.420 CDT [17338] DETAIL:
                The data directory was initialized by PostgreSQL version 13,
                which is not compatible with this version 14.0.
Oct 26 17:11:53 SRVNAME postgres[17336]: pg_ctl: could not start server
Oct 26 17:11:53 SRVNAME postgres[17336]: Examine the log output.
Oct 26 17:11:53 SRVNAME systemd[1]: postgresql.service: Control process exited, code=exited, status=1/FAILURE
Oct 26 17:11:53 SRVNAME systemd[1]: postgresql.service: Failed with result 'exit-code'.
Oct 26 17:11:53 SRVNAME systemd[1]: Failed to start PostgreSQL database server.
```

为了避免这种情况(例如，您的数据库服务器软件拒绝启动)，请阅读下面关于升级DBMS(数据库管理系统)的最佳方法的讨论。

上面显示的错误的根本原因是将服务器软件升级到较新的主要版本，而数据文件没有受到影响。在这种情况下，管理员能够在不丢失任何数据的情况下恢复DBMS。

即使您是初次安装DBMS，也请通读本节。它提供了关于实现备份和恢复过程(或者至少是创建备份和恢复过程的策略)的信息，这些信息将满足您的需求并保证数据的安全性。

升级数据库服务器包
--------------------------------

数据库系统处理保存数据库元数据和数据本身的文件。这些文件的内部结构被优化以供服务器软件使用。当这样的服务器软件升级时，新软件可能使用不同于以前使用的文件格式。有时，新软件既可以使用旧格式，也可以使用新格式，但没有新格式提供的性能改进。其他时候，新的服务器软件会在升级后自动重新格式化数据文件。

不幸的是，最可能的情况是新的服务器软件抱怨过时的文件格式和退出。当这种情况发生时，您已经覆盖了旧的服务器软件，您可能会以系统损坏和数据丢失而告终。

数据文件格式的更改通常发生在主要版本更改时，但也可能发生在其他时间。在升级任何DBMS软件之前，请检查文档，以查看此升级是否进行了需要重新格式化数据库的更改。

当然，如果数据库的内容不容易重新构建，那么不时地创建数据库备份总是一个好主意。在升级服务器软件之前，您应该运行另一个备份。

#### 通过备份和恢复升级

### 注意

如果没有经过验证的过程从该备份恢复数据，则备份是无用的。在运行数据库服务器时，不仅应该创建备份;您还应该验证恢复过程是否确实有效。测试恢复过程的时间是在紧急需要恢复丢失的数据之前。

大多数数据库服务器软件都提供一些基本工具来创建数据备份。通常使用这些工具创建的备份可以被更新版本的软件读取(通过还原工具)。使用较旧的恢复工具和较新的备份数据是一个坏主意;你不应该盲目地认为它会起作用。可能会，但通常不会。

升级数据库文件的最简单方法是

*   使用旧工具创建一个完整的数据库备份。
    
    此步骤创建数据库文件的脱机副本—用于长期归档、灾难恢复或为升级做准备。这种离线备份包括(1)当前数据库文件的完整一对一副本，或者(2)从某个时间点开始的数据库文件的完整备份，以及描述该时间点之后所做更改的所有日志数据(这是Oracle术语，在Postgresql中称为“连续归档”或“提前写日志(WAL)”)。创建第二种表单所需的时间更少(如果DB软件提供这种类型的日志记录)，因为您只需要保存自上次创建完整备份以来更改的数据。
    
    当升级数据库服务器软件时，应该创建一个完整的备份(可以用于后续的增量备份);但是如果有很多数据，增量备份就足够了。最适合您的策略取决于数据库中存储的数据量(是几百个表行，还是几百TB ?)后一种情况下的完全备份无法快速完成。为了充分保护您的数据，请创建旧程序(和/或其源)的备份，并将其与数据文件一起保存，以确保在新软件无法读取旧数据时有一个后备解决方案。
    
*   升级服务器软件
    
    在这一步中，构建数据库服务器软件的指令被执行，就像后面讨论MariaDB或Postgresql等DBMs的章节中所展示的那样。也就是说，像往常一样使用BLFS指令构建软件。
    
*   使用新工具恢复数据库。
    
    恢复数据时，需要使用新安装的服务器软件自带的工具。在恢复过程中，新工具将以新软件所需的格式创建和/或升级数据文件。假定较新的软件能够读取旧的数据。
    

由于您已经有了备份过程(并且您已经测试了恢复过程，对吗?)，这可能是最简单的升级方法，因为您可以像往常一样使用您熟悉的过程进行升级，至少在备份和恢复方面是这样。

#### 使用系统工具升级数据库文件

一些数据库系统(例如Postgresql)提供了一个工具，可以将现有的数据库文件重新格式化(升级)为新的格式。如果需要从备份中恢复(例如，运行升级工具失败)，则必须重新安装旧软件才能恢复数据。

即使重新格式化工具可能像宣传的那样工作，您也应该在运行它们之前创建一个完整备份。故障可能会对数据库造成严重损坏。

特定DBMS的注意事项
-----------------------

#### PostgreSQL

备份/还原上游文档: [https://www.postgresql.org/docs/current/backup.html](https://www.postgresql.org/docs/current/backup.html)

#### MariaDB

备份/还原上游文档: [https://mariadb.com/kb/en/backup-and-restore-overview/](https://mariadb.com/kb/en/backup-and-restore-overview/)

#### Sqlite

不要低估Sqlite。它是一个功能丰富的DBMS。与上述两大竞争者的主要区别在于，Sqlite不通过网络API提供访问。Sqlite数据库总是存储在运行使用该数据库的程序的机器上。数据内容的操作是通过直接在程序中调用库函数的API来完成的。

在上游文档中，您可能会发现以下内容很有用:

sqlite3命令行工具文档: [https://www.sqlite.org/cli.html](https://www.sqlite.org/cli.html)

备份API调用的文档: [https://www.sqlite.org/backup.html](https://www.sqlite.org/backup.html)

不幸的是，在上游文档中没有专门的章节讨论备份/恢复，但是在Internet上有几篇关于它的文章。这里有一个例子。

备份/还原文档: [https://database.guide/backup-sqlite-database/](https://database.guide/backup-sqlite-database/)

#### Berkeley DB

像Sqlite一样，这个软件作用于本地数据库文件;没有网络接口。

备份/恢复Berkeley数据库的相关资源是`db_dump`及其对应的`db_load`的手册页。


## 22.2 Berkeley DB-5.3.28
--------

简介Berkeley DB
---------------------------

Berkeley DB包包含许多其他应用程序用于数据库相关功能的程序和实用程序。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://anduin.linuxfromscratch.org/BLFS/bdb/db-5.3.28.tar.gz](https://anduin.linuxfromscratch.org/BLFS/bdb/db-5.3.28.tar.gz)
    
*   下载 MD5 校验和: b99454564d5b4479750567031d66fe24
    
*   下载大小: 34 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 265 MB
    
*   预计构建时间: 0.6 SBU
    

### Berkeley DB 依赖

#### 可选

[libnsl-2.0.0](17.Networking_libraries.md#1711-libnsl-200) 和 [Sharutils-4.15.2](11.General_utilities.md#1118-sharutils-4152) (对于**uudecode**命令)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/db](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/db)

安装Berkeley DB
---------------------------

首先应用一个修复，使它可以与当前版本的**g++**编译:

```bash
sed -i 's/\(__atomic_compare_exchange\)/\1_db/' src/dbinc/atomic.h
```

运行如下命令安装Berkeley DB:

```bash
cd build_unix                        &&
../dist/configure --prefix=/usr      \
                  --enable-compat185 \
                  --enable-dbm       \
                  --disable-static   \
                  --enable-cxx       &&
make
```

现在，作为`root`用户:

```bash
make docdir=/usr/share/doc/db-5.3.28 install &&

chown -v -R root:root                        \
      /usr/bin/db_*                          \
      /usr/include/db{,_185,_cxx}.h          \
      /usr/lib/libdb*.{so,la}                \
      /usr/share/doc/db-5.3.28
```

命令解释
--------------------

**cd build_unix && ../dist/configure --prefix=/usr...**: 这取代了普通的**./configure**命令，因为Berkeley DB自带针对不同平台的各种构建目录。

`--enable-compat185`: 此开关允许构建DB-1.85兼容性API。

`--enable-cxx`: 此开关支持构建C++ API库。

`--enable-dbm`: 启用一些旧包所需的遗留接口支持。

**make docdir=/usr/share/doc/db-5.3.28 install**: 这将把文档安装在标准位置，而不是`/usr/docs`。

**chown -v -R root:root ...**: 该命令将各种已安装文件的所有权从构建器的uid:gid更改为root:root。

`--enable-tcl --with-tcl=/usr/lib`: 在DB中启用Tcl支持并创建`libdb_tcl`库。

`--enable-java`: 在DB中启用Java支持并创建`libdb_java`库。Java-7.x目前不支持。

内容
--------

**安装程序:** db_archive, db_checkpoint, db_deadlock, db_dump, db_hotbackup, db_load, db_log_verify, db_printlog, db_recover, db_replicate, db_stat, db_tuner, db_upgrade, 和 db_verify

**安装库:** libdb.so, libdb_cxx.so, 和 libdb_tcl.so

**安装目录:** /usr/share/doc/db-5.3.28

### 简短描述

**db_archive**          打印不再使用的日志文件的路径名。

**db_checkpoint**       是一个守护进程，用于监视和检查点数据库日志。

**db_deadlock**         用于在检测到死锁时中止锁请求。

**db_dump**             将数据库文件转换为**db_load**可读的平面文件格式。

**db_hotbackup**        创建Berkeley DB数据库的“热备份”或“热故障转移”快照。

**db_load**             用于从使用**db_dump**创建的平面文件创建数据库文件。

**db_log_verify**       验证数据库的日志文件。

**db_printlog**         将数据库日志文件转换为人类可读的文本。

**db_recover**          用于在数据库发生故障后将数据库恢复到一致状态。

**db_replicate**        是一个守护进程，在事务环境中提供replication/HA服务。

**db_stat**             显示数据库环境统计信息。

**db_tuner**            分析btree数据库中的数据，并建议可能提供最佳操作的页面大小。

**db_upgrade**          用于将数据库文件升级到较新版本的Berkeley DB。

**db_verify**           用于对数据库文件进行一致性检查。


## 22.3 lmdb-0.9.29
--------

简介lmdb
--------------------

lmdb包是一个快速、紧凑的键值嵌入式数据存储。它使用内存映射文件，因此它具有纯内存数据库的读取性能，同时仍然提供基于磁盘的标准数据库的持久性，并且仅受虚拟地址空间大小的限制。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://github.com/LMDB/lmdb/archive/LMDB_0.9.29.tar.gz](https://github.com/LMDB/lmdb/archive/LMDB_0.9.29.tar.gz)
    
*   下载 MD5 校验和: 84cc7cac4bf15486536560f171297a49
    
*   下载大小: 144 KB
    
*   预计所需磁盘空间: 6.1 MB
    
*   预计构建时间: 小于 0.1 SBU
    

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/lmdb](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/lmdb)

安装lmdb
--------------------

### 注意

这个包解压到lmdb-LMDB_0.9.29.

运行如下命令安装lmdb:

```bash
cd libraries/liblmdb &&
make                 &&
sed -i 's| liblmdb.a||' Makefile
```

这个包没有附带测试套件。

现在，作为`root`用户:

```bash
make prefix=/usr install
```

命令解释
--------------------

**sed ... liblmdb.a ... Makefile**: 包可执行文件使用静态库，因此必须创建它。该命令禁止安装静态库。

内容
--------

**安装程序:** mdb_copy, mdb_dump, mdb_load, 和 mdb_stat

**安装库:** liblmdb.so

**安装目录:** None


## 22.4 MariaDB-10.6.12
--------

简介MariaDB
-----------------------

MariaDB是一个社区开发的分支，是MySQL关系数据库管理系统的临时替代品。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://downloads.mariadb.org/interstitial/mariadb-10.6.12/source/mariadb-10.6.12.tar.gz](https://downloads.mariadb.org/interstitial/mariadb-10.6.12/source/mariadb-10.6.12.tar.gz)
    
*   下载 (FTP): [ftp://mirrors.fe.up.pt/pub/mariadb/mariadb-10.6.12/source/mariadb-10.6.12.tar.gz](ftp://mirrors.fe.up.pt/pub/mariadb/mariadb-10.6.12/source/mariadb-10.6.12.tar.gz)
    
*   下载 MD5 校验和: 70b118a5a82846fe64adbf99d766d3e9
    
*   下载大小: 91 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 2.3 GB (安装659 MB)
    
*   预计构建时间: 7.9 SBU (并行数=4时，添加0.4 SBU用于测试)

### 注意

MariaDB的安装大小为658 MB，但如果需要，可以通过在安装后删除`/usr/share/mysql/test`目录来减少大约252 MB。

### MariaDB 依赖

#### 必要

[CMake-3.25.2](13.Programming.md#134-cmake-3252)

#### 推荐

[libevent-2.1.12](17.Networking_libraries.md#177-libevent-2112)

#### 可选

[Boost-1.81.0](9.General_libraries.md#94-boost-1810), [libaio-0.3.113](9.General_libraries.md#927-libaio-03113), [libxml2-2.10.3](9.General_libraries.md#967-libxml2-2103), [Linux-PAM-1.5.2](4.Security.md#412-linux-pam-152), [MIT Kerberos V5-1.20.1](4.Security.md#415-mit-kerberos-v5-1201), [pcre2-10.42](9.General_libraries.md#978-pcre2-1042), [Ruby-3.2.1](13.Programming.md#1326-ruby-321), [sphinx-6.1.3](13.Programming.md#1324-python-modules), [unixODBC-2.3.11](11.General_utilities.md#1123-unixodbc-2311), [Valgrind-3.20.0](13.Programming.md#1336-valgrind-3200), [Groonga](https://groonga.org/), [KyTea](https://www.phontron.com/kytea/), [Judy](https://sourceforge.net/projects/judy/), [lz4](https://github.com/Cyan4973/lz4), [MeCab](https://taku910.github.io/mecab), [MessagePack](https://msgpack.org/), [mruby](https://www.mruby.org/), [MyRocks](https://mariadb.com/kb/en/myrocks/), [Snappy](https://github.com/google/snappy), 和 [ZeroMQ](https://zeromq.org/)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/mariadb](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/mariadb)

安装MariaDB
-----------------------

### 警告

MariaDB和MySQL不能安装在同一个系统上，除非对其中一个应用程序的构建配置进行大量更改。

出于安全考虑，强烈建议以非特权用户和组的身份运行服务器。执行以下命令(以`root`身份)创建用户和组:

```bash
groupadd -g 40 mysql &&
useradd -c "MySQL Server" -d /srv/mysql -g mysql -s /bin/false -u 40 mysql
```

运行如下命令安装MariaDB:

```bash
mkdir build &&
cd    build &&

cmake -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release                      \
      -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/usr                     \
      -DGRN_LOG_PATH=/var/log/groonga.log             \
      -DINSTALL_DOCDIR=share/doc/mariadb-10.6.12       \
      -DINSTALL_DOCREADMEDIR=share/doc/mariadb-10.6.12 \
      -DINSTALL_MANDIR=share/man                      \
      -DINSTALL_MYSQLSHAREDIR=share/mysql             \
      -DINSTALL_MYSQLTESTDIR=share/mysql/test         \
      -DINSTALL_PAMDIR=lib/security                   \
      -DINSTALL_PAMDATADIR=/etc/security              \
      -DINSTALL_PLUGINDIR=lib/mysql/plugin            \
      -DINSTALL_SBINDIR=sbin                          \
      -DINSTALL_SCRIPTDIR=bin                         \
      -DINSTALL_SQLBENCHDIR=share/mysql/bench         \
      -DINSTALL_SUPPORTFILESDIR=share/mysql           \
      -DMYSQL_DATADIR=/srv/mysql                      \
      -DMYSQL_UNIX_ADDR=/run/mysqld/mysqld.sock       \
      -DWITH_EXTRA_CHARSETS=complex                   \
      -DWITH_EMBEDDED_SERVER=ON                       \
      -DSKIP_TESTS=ON                                 \
      -DTOKUDB_OK=0                                   \
      .. &&
make
```

要测试结果，发出:**make test**。众所周知，test-connect测试会失败。

### 注意

可以使用以下命令运行更广泛的测试集:

```bash
pushd mysql-test
./mtr --parallel <N> --mem --force
popd
```

其中N是并行运行的测试数。超过5400个测试在大约24个SBU中运行，N=4。一些测试可能会失败，主要是由于字符集问题。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install
```

命令解释
--------------------

`-DWITH_EMBEDDED_SERVER=ON`: 此开关可以编译某些应用程序(如Amarok)所需的嵌入式服务器库。

`-DWITH_EXTRA_CHARSETS=complex`: 此开关支持复杂字符集。

`-DSKIP_TESTS=ON`: 此开关禁用MariaDB Connector/C的测试，如果没有额外的设置，这些测试不支持。

`-DWITHOUT_SERVER=ON`: 如果您不需要服务器，只想构建客户端，请使用此开关。

### 注意

有许多选项可用于**cmake**。检查**cmake . -LH**的输出以获得额外的定制选项。

配置 MySQL
-----------------

#### 配置文件

`/etc/mysql/my.cnf` 和 `~/.my.cnf`

#### 配置信息

以`root`用户使用以下命令创建`/etc/mysql/my.cnf`:

```bash
install -v -dm 755 /etc/mysql &&
cat > /etc/mysql/my.cnf << "EOF"
# Begin /etc/mysql/my.cnf

# The following options will be passed to all MySQL clients
[client]
#password       = your_password
port            = 3306
socket          = /run/mysqld/mysqld.sock

# The MySQL server
[mysqld]
port            = 3306
socket          = /run/mysqld/mysqld.sock
datadir         = /srv/mysql
skip-external-locking
key_buffer_size = 16M
max_allowed_packet = 1M
sort_buffer_size = 512K
net_buffer_length = 16K
myisam_sort_buffer_size = 8M

# Don't listen on a TCP/IP port at all.
skip-networking

# required unique id between 1 and 2^32 - 1
server-id       = 1

# Uncomment the following if you are using BDB tables
#bdb_cache_size = 4M
#bdb_max_lock = 10000

# InnoDB tables are now used by default
innodb_data_home_dir = /srv/mysql
innodb_log_group_home_dir = /srv/mysql
# All the innodb_xxx values below are the default ones:
innodb_data_file_path = ibdata1:12M:autoextend
# You can set .._buffer_pool_size up to 50 - 80 %
# of RAM but beware of setting memory usage too high
innodb_buffer_pool_size = 128M
innodb_log_file_size = 48M
innodb_log_buffer_size = 16M
innodb_flush_log_at_trx_commit = 1
innodb_lock_wait_timeout = 50

[mysqldump]
quick
max_allowed_packet = 16M

[mysql]
no-auto-rehash
# Remove the next comment character if you are not familiar with SQL
#safe-updates

[isamchk]
key_buffer = 20M
sort_buffer_size = 20M
read_buffer = 2M
write_buffer = 2M

[myisamchk]
key_buffer_size = 20M
sort_buffer_size = 20M
read_buffer = 2M
write_buffer = 2M

[mysqlhotcopy]
interactive-timeout

# End /etc/mysql/my.cnf
EOF
```

你现在可以安装一个数据库，并将所有权更改为非特权用户和组(作为`root`用户执行):

```bash
mysql_install_db --basedir=/usr --datadir=/srv/mysql --user=mysql &&
chown -R mysql:mysql /srv/mysql
```

进一步的配置需要MariaDB服务器正在运行。以`root`用户使用以下命令启动服务器:

```bash
install -v -m755 -o mysql -g mysql -d /run/mysqld &&
mysqld_safe --user=mysql 2>&1 >/dev/null &
```

默认安装不会为管理员设置密码，因此使用以下命令作为`root`用户设置密码。

```bash
mysqladmin -u root password
```

服务器的配置现在已经完成。以`root`用户使用以下命令关闭服务器:

```bash
mysqladmin -p shutdown
```

#### Systemd Unit

安装[blfs-systemd-units-20220720](2.Important_information.md#24-blfs-systemd-units)包中的`mysqld.service`单元，以`root`用户在系统启动时启动MariaDB服务器。

```bash
make install-mysqld
```

### 注意

如果您已经有一个现有的数据库，并且这个二进制文件的安装只是升级到一个较新的版本，请查看上游文档以了解升级。建议运行:

```bash
mariadb-upgrade
```

内容
--------

**安装程序:** aria_chk, aria_dump_log, aria_ftdump, aria_pack, aria_read_log, aria_s3_copy, galera_new_cluster, galera_recovery, innochecksum, mariabackup, mariadb, mariadbd, mariadb-access, mariadb-admin, mariadb-backup, mariadb-binlog, mariadb-check, mariadb-client-test, mariadb-client-test-embedded, mariadb-conv, mariadb-convert-table-format, mariadb-find-rows, mariadbd-multi, mariadbd-safe, mariadbd-safe-helper, mariadb-dump, mariadb-dumpslow, mariadb-embedded, mariadb-fix-extensions, mariadb-hotcopy, mariadb-import, mariadb-install-db, mariadb-ldb, mariadb-plugin, mariadb-secure-installation, mariadb-setpermission, mariadb-service-convert, mariadb-show, mariadb-slap, mariadb-test, mariadb-test-embedded, mariadb-tzinfo-to-sql, mariadb-upgrade, mariadb-waitpid, mariadb_config, mbstream, msql2mysql, my_print_defaults, myisamchk, myisam_ftdump, myisamlog, myisampack, mysql_config, mytop, perror, replace, resolve_stack_dump, resolveip, sst_dump, wsrep_sst_common, wsrep_sst_mariabackup, wsrep_sst_mysqldump, 和 wsrep_sst_rsync

**安装库:** libmariadbclient.a, libmariadb.so, libmariadbd.so, libmysqlclient.a, libmysqlclient_r.a (符号链接到 libmariadbclient.a), libmysqld.{so,a}, libmysqlservices.a, 还有一些在 /usr/lib/mysql/plugin/ 下。

**安装目录:** /etc/mysql, /usr/{include,lib,share}/mysql, /usr/share/groonga{-normalizer-mysql}, 和 /usr/share/doc/mariadb-10.6.12

### 简短描述

有几个从mysql*到mariadb对应的符号链接。维护它们是为了保持兼容性。

为了使某些MariaDB支持程序正常工作，必须安装Perl DBI模块。

### 简短描述

**aria_chk**            用于检查、修复、优化、排序和获取有关Aria表的信息。

**aria_dump_log**       是一个转储Aria日志页面内容的工具。

**aria_ftdump**         显示全文索引信息。

**aria_pack**           是生成压缩的只读Aria表的工具。

**aria_read_log**       显示Aria日志文件内容。

**aria_s3_copy**        在AWS S3之间复制aria表。

**galera_new_cluster**  引导一个新的Galera集群。

**galera_recovery**     从Galera集群中恢复数据。

**innochecksum**        打印InnoDB文件的校验和。

**mariabackup**         是InnoDB和XtraDB的开源备份工具。

**mariadb**             是一个简单的SQL shell，具有输入行编辑功能。

**mariadbd**            是MySQL服务器守护进程。

**mariadb-access**      检查主机名、用户名和数据库组合的访问权限。

**mariadb-admin**       是执行管理操作的客户机。

**mariadb-binlog**      读取二进制日志文件。

**mariadb-check**       执行表维护:检查、修复、优化或分析表。

**mariadb-client-test** 用于测试MySQL客户端API的某些方面，这些方面无法使用mysqltest及其测试语言进行测试。

**mariadb-client-test-embedded**    是测试嵌入式服务器客户端API的工具。

**mariadb-conv**        转换字符集以供MariaDB使用。

**mariadb-convert-table-format**    将数据库中的表转换为使用特定的存储引擎。

**mariadbd-multi**      用于管理几个mysqld进程，这些进程监听不同Unix套接字文件和TCP/IP端口上的连接。

**mariadbd-safe**       是在Unix和NetWare上启动mysqld服务器的推荐方法。

**mariadb-dump**        是一个备份程序。

**mariadb-dumpslow**    解析MySQL慢速查询日志文件并打印其内容的摘要。

**mariadb-embedded**    是一个静态链接到libmariadbd的MySQL客户端。

**mariadb-find-rows**   读取包含SQL语句的文件，并提取匹配给定正则表达式或包含使用 db_name或SET语句的语句。

**mariadb-fix-extensions**          将MyISAM(或ISAM)表文件的扩展名转换为规范形式。

**mariadb-hotcopy**     锁定表，刷新表，然后执行数据库的副本。

**mariadb-import**      读取一系列数据格式，并将数据插入数据库。

**mariadb-install-db**  初始化MySQL数据目录，并创建其中包含的系统表(如果它们不存在)。

**mariadb-ldb**         是RocksDB工具。

**mariadb-plugin**      是一个实用程序，使MySQL管理员能够管理MySQL服务器加载哪些插件。

**mariadb-secure-installation**     是一个提高MySQL安装安全性的工具。

**mariadb-service-convert**         基于当前mariadb设置生成systemd单元。

**mariadb-setpermission**           设置MySQL授权表中的权限。

**mariadb-show**        显示了MariaDB数据库的结构。

**mariadb-slap**        是一个诊断程序，用于模拟MySQL服务器的客户端负载，并报告每个阶段的时间。

**mariadb-test**        针对MySQL服务器运行一个测试用例，并可选择将输出与结果文件进行比较。

**mariadb-test-embedded**           类似于**mysqltest**命令，但是支持libmysqld嵌入式服务器。

**mariadb-tzinfo-to-sql**           加载mysql数据库中的时区表。

**mariadb-upgrade**     检查所有数据库中的所有表是否与当前版本的MySQL服务器不兼容。

**mariadb-waitpid**     向进程发出终止信号，并等待该进程退出。

**mariadb_config**      获取使用MariaDB Connector/C的编译器标志。

**mbstream**            是一个通过流发送InnoDB和XTraDB备份的实用程序。

**msql2mysql**          是一个将mSQL程序转换为MySQL使用的工具。

**my_print_defaults**   显示选项文件的选项组中的选项。

**myisam_ftdump**       显示MyISAM表中有关FULLTEXT索引的信息。

**myisamchk**           获取有关数据库表的信息，或检查、修复或优化它们。

**myisamlog**           显示MyISAM日志文件内容。

**myisampack**          是压缩MyISAM表的工具。

**mysql_config**        提供了编译MySQL客户端并将其连接到MySQL的有用信息。

**mytop**               是一个基于控制台的工具，用于监视MySQL服务器的线程和整体性能。

**perror**              是一个实用程序，用于显示系统或存储引擎错误代码的描述。

**replace**             是对SQL标准的MariaDB/MySQL扩展。

**resolve_stack_dump**  将数字堆栈转储解析为符号。

**resolveip**           是一个将IP地址解析为主机名，反之亦然的实用程序。

**sst_sump**            转储sst文件(RocksDB使用的格式)的内容。


## 22.5 PostgreSQL-15.2
--------

简介PostgreSQL
--------------------------

PostgreSQL是一种高级的对象关系数据库管理系统(ORDBMS)，派生自Berkeley Postgres数据库管理系统。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://ftp.postgresql.org/pub/source/v15.2/postgresql-15.2.tar.bz2](https://ftp.postgresql.org/pub/source/v15.2/postgresql-15.2.tar.bz2)
    
*   下载 MD5 校验和: 968418dbdd700caaccfeabcee7516496
    
*   下载大小: 21.6 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 209 MB (添加42 MB用于测试)
    
*   预计构建时间: 0.6 SBU (并行数=4时，添加0.1 SBU用于测试)
    

### PostgreSQL 依赖

#### 可选

[ICU-72.1](9.General_libraries.md#919-icu-721), [libxml2-2.10.3](9.General_libraries.md#967-libxml2-2103), [libxslt-1.1.37](9.General_libraries.md#968-libxslt-1137), [OpenLDAP-2.6.4](23.Other_server_software.md#231-openldap-264), [Linux-PAM-1.5.2](4.Security.md#412-linux-pam-152), [MIT Kerberos V5-1.20.1](4.Security.md#415-mit-kerberos-v5-1201) 和 [Bonjour](https://developer.apple.com/bonjour/)

#### 可选 (重新生成文档)

[fop-2.8](50.PostScript.md#503-fop-28), [docbook-4.5-dtd](48.Standard_generalized_markup_language_SGML.md#483-docbook-45-dtd), [docbook-dsssl-1.79](48.Standard_generalized_markup_language_SGML.md#486-docbook-dsssl-179), [DocBook-utils-0.6.14](48.Standard_generalized_markup_language_SGML.md#487-docbook-utils-0614), [OpenJade-1.3.2](48.Standard_generalized_markup_language_SGML.md#485-openjade-132), 和 [SGMLSpm-1.1](13.Programming.md#1319-perl-modules)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/postgresql](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/postgresql)

安装PostgreSQL
--------------------------

为了增强安全性，最好有一个专门的组和用户来运行PostgreSQL服务器。首先，以`root`用户的身份发布:

```bash
groupadd -g 41 postgres &&
useradd -c "PostgreSQL Server" -g postgres -d /srv/pgsql/data \
        -u 41 postgres
```

### 注意

有几个配置项可以通过可选包向PostgreSQL添加额外的功能。使用 **./configure --help** 查看列表。

使用以下命令安装PostgreSQL:

```bash
sed -i '/DEFAULT_PGSOCKET_DIR/s@/tmp@/run/postgresql@' src/include/pg_config_manual.h &&

./configure --prefix=/usr          \
            --enable-thread-safety \
            --docdir=/usr/share/doc/postgresql-15.2 &&
make
```

在`contrib/`目录下有许多程序。如果您打算将此安装作为服务器运行，并希望构建其中的一些，请为每个子目录输入**make -C contrib**或**make -C contrib/`<SUBDIR-NAME>`**。

测试必须以非特权用户身份运行，因为它们需要启动临时服务器，不能以根用户身份运行。出于同样的原因，您需要停止所有正在运行的PostgreSQL服务器。如果安装的是旧版本的PostgreSQL，可能需要使用**--disable-rpath**和**configure**来避免失败，但不建议安装使用此开关创建的二进制文件。要测试结果，发出:**make check**。

### 注意

如果您正在安装PostgreSQL以升级现有的安装，那么您需要遵循以下重要步骤。如果新构建的主版本大于以前的版本，则数据文件格式可能已经更改。新的软件不能作用于现有的数据文件。在这种情况下，服务器将不会启动，因为旧的程序已经被覆盖，所以数据在文件格式转换之前是不可用的。

在升级现有PostgreSQL安装之前，请查看文档，了解在升级过程中必须记住的任何注意事项。请注意，新的主要版本可能会在数据对象中使用不同的二进制格式，从而导致潜在的不兼容性。要了解更多信息，请查看upstream关于升级PostgreSQL的文档。[https://www.postgresql.org/docs/current/upgrading.html](https://www.postgresql.org/docs/current/upgrading.html)。

此时，您的文件系统上可能同时安装了新旧二进制文件。这些二进制文件可用于执行现有数据库文件的升级。对于下面的说明，假设:

*   实际的数据文件存储在`/srv/pgsql/data`中。
    
*   升级后的数据文件存放在`/srv/pgsql/newdata`目录下。
    
*   有足够的磁盘空间容纳实际数据文件两次。升级不是内联升级，但它会将数据复制到新的数据库文件中。
    

首先，做一个临时安装，这使得访问新的二进制文件更容易:

```bash
make DESTDIR=$(pwd)/DESTDIR install
```

接下来，创建一个目录，由可写的`postgres`用户， 以`root`用户执行:

```bash
install -d -o postgres $(pwd)/DESTDIR/tmp
```

现在，停止现有的PostgreSQL实例，以`root`用户启动升级进程:

```bash
pushd $(pwd)/DESTDIR/tmp
systemctl stop postgresql
su postgres -c "../usr/bin/initdb -D /srv/pgsql/newdata"
su postgres -c "../usr/bin/pg_upgrade \
                    -d /srv/pgsql/data    -b /usr/bin \
                    -D /srv/pgsql/newdata -B ../usr/bin"
popd
```

此时，数据库文件在磁盘上的两个位置上可用。旧数据位于`/srv/pgsql/data`，新数据位于`/srv/pgsql/newdata`。建议在继续之前备份旧的数据库文件。

接下来，删除旧的数据库文件，并以`root`用户重命名新的数据目录:

```bash
rm -rf /srv/pgsql/data
mv /srv/pgsql/newdata /srv/pgsql/data
```

现在，作为`root`用户:

```bash
make install      &&
make install-docs
```

如果你以`root`用户制作了任何一个`contrib/`程序:

```bash
make -C contrib/<SUBDIR-NAME> install
```

### 提示

如果您只打算使用PostgreSQL作为客户端连接到另一台机器上的服务器，那么您的安装已经完成，您不应该运行剩余的命令。

如果升级了现有数据库，请跳过其余命令，因为数据库已经可以使用了。如果这是您第一次安装PostgreSQL，请继续初始化。

使用`root`用户发出的以下命令初始化数据库集群:

```bash
install -v -dm700 /srv/pgsql/data &&
install -v -dm755 /run/postgresql &&
chown -Rv postgres:postgres /srv/pgsql /run/postgresql
```

现在，以`root`用户初始化数据库:

```bash
su - postgres -c '/usr/bin/initdb -D /srv/pgsql/data'
```

命令解释
--------------------

**sed -i ...**: 这个sed将服务器套接字位置从`/tmp`更改为`/run/postgresql`。

`--enable-thread-safety`: 这个开关允许`libpq`和ECPG程序中的并发线程安全地控制它们的私有连接句柄，从而使客户端库线程安全。

`--with-openssl`: 构建支持OpenSSL加密连接的包。

`--with-perl`: 构建PL/Perl服务器端语言。

`--with-python`: 构建PL/Python服务器端语言。默认使用Python3，不再支持Python2。

`--with-tcl`: 构建PL/Tcl服务器端语言。

配置 PostgreSQL
----------------------

#### 配置文件

`$PGDATA/pg_ident.con`, `$PGDATA/pg_hba.conf`, 和 `$PGDATA/postgresql.conf`

通过将`PGDATA`环境变量设置为包含所需集群的目录的值，可以使用它来区分数据库集群。这三个配置文件存在于每个`PGDATA/`目录中。有关文件格式的详细信息以及可以在每个文件中设置的选项可以在`/usr/share/doc/postgresql-15.2/html/index.html`中找到。

#### Systemd Unit

安装[blfs-systemd-units-20220720](2.Important_information.md#24-blfs-systemd-units)包中的`postgresql.service`单元:

```bash
make install-postgresql
```

#### 启动PostgreSQL服务器并创建样例数据库

数据库服务器可以用以下命令手动启动(以`root`用户):

```bash
su - postgres -c '/usr/bin/postgres -D /srv/pgsql/data > \
                  /srv/pgsql/data/logfile 2>&1 &'
```

### 注意

如果要编写此部分的脚本，则应该在继续之前等待服务器启动，例如在上述命令之后添加**sleep 2**。

下面的说明显示了如何创建数据库、向其中添加表、向表中插入一些行并选择它们，以验证安装是否正常工作。仍然作为用户`root`，问题:

```bash
su - postgres -c '/usr/bin/createdb test' &&
echo "create table t1 ( name varchar(20), state_province varchar(20) );" \
    | (su - postgres -c '/usr/bin/psql test ') &&
echo "insert into t1 values ('Billy', 'NewYork');" \
    | (su - postgres -c '/usr/bin/psql test ') &&
echo "insert into t1 values ('Evanidus', 'Quebec');" \
    | (su - postgres -c '/usr/bin/psql test ') &&
echo "insert into t1 values ('Jesse', 'Ontario');" \
    | (su - postgres -c '/usr/bin/psql test ') &&
echo "select * from t1;" | (su - postgres -c '/usr/bin/psql test')
```

当你完成测试，你可以关闭服务器，通过发出`root`:

```bash
su - postgres -c "/usr/bin/pg_ctl stop -D /srv/pgsql/data"
```

内容
--------

**安装程序:** clusterdb, createdb, createuser, dropdb, dropuser, ecpg, initdb, pg_amcheck, pg_archivecleanup, pg_basebackup, pg_checksums, pg_config, pg_controldata, pg_ctl, pg_dump, pg_dumpall, pg_isready, pg_receivewal, pg_recvlogical, pg_resetwal, pg_restore, pg_rewind, pg_test_fsync, pg_test_timing, pg_upgrade, pg_verifybackup, pg_waldump, pgbench, postgres, postmaster (弃用), psql, reindexdb, vacuumdb, optionally, 如果建立了对Tcl的支持, pltcl_delmod, pltcl_listmod, pltcl_loadmod, 和可选 (在contrib/) oid2name, pg_standby, vacuumlo, 还有很多其他的

**安装库:** libecpg.{so,a}, libecpg_compat.{so,a}, libpgcommon.a, libpgcommon_shlib.a, libpgfeutils.a, libpgport.a, libpgport_shlib.a, libpgtypes.{so,a}, libpq.{so,a}, /usr/lib/postgresql 下的各种字符集模块和可选的编程语言模块

**安装目录:** /usr/include/{libpq,postgresql}, /usr/lib/postgresql, /usr/share/{doc/postgresql-15.2,postgresql}, 和 /srv/pgsql

### 简短描述

**clusterdb**           是一个用于重新聚集PostgreSQL数据库中的表的实用程序。

**createdb**            创建新的PostgreSQL数据库。

**createuser**          定义一个新的PostgreSQL用户帐户。

**dropdb**              删除一个PostgreSQL数据库。

**dropuser**            删除一个PostgreSQL用户帐户。

**ecpg**                是嵌入式SQL预处理器。

**initdb**              创建一个新的数据库集群。

**oid2name**            解析PostgreSQL数据目录中的OIDs (Object IDs)和文件节点。

**pg_amcheck**          检查一个或多个PostgreSQL数据库中的损坏。

**pg_archivecleanup**   清理PostgreSQL WAL(预写日志)归档文件。

**pg_basebackup**       对正在运行的PostgreSQL集群进行基本备份。

**pg_checksums**        启用、禁用或检查PostgreSQL数据库集群中的数据校验和。

**pg_config**           获取PostgreSQL版本信息。

**pg_controldata**      返回在**initdb**期间初始化的信息，例如目录版本和服务器区域设置。

**pg_ctl**              控制停止和启动数据库服务器。

**pg_dump**             将数据库数据和元数据转储到用于重新创建数据库的脚本中。

**pg_dumpall**          递归地为集群中的每个数据库调用**pg_dump**。

**pg_isready**          检查PostgreSQL服务器的连接状态。

**pg_receivewal**       用于从PostgreSQL服务器流化预写日志。

**pg_recvlogical**      控制PostgreSQL逻辑解码流。

**pg_resetwal**         重置PostgreSQL数据库集群的预写日志和其他控制信息。

**pg_restore**          从**pg_dump**创建的转储文件创建数据库。

**pg_rewind**           将一个PostgreSQL数据目录与另一个从第一个数据目录派生出来的数据目录同步。

**pg_standby**          支持创建PostgreSQL热备服务器。

**pg_test_fsync**       决定了PostgreSQL最快的wal_sync方法。

**pg_test_timing**      测量计时开销。

**pg_upgrade**          升级PostgreSQL服务器实例。

**pg_verifybackup**     验证PostgreSQL集群基本备份的完整性。

**pg_waldump**          显示PostgreSQL数据库集群的预写日志的人类可读呈现。

**pgbench**             在PostgreSQL上运行基准测试。

**pltcl_delmod**        是一个支持脚本，用于从PL/Tcl表中删除模块。该命令需要安装[Pgtcl](https://flightaware.github.io/Pgtcl/)包。

**pltcl_listmod**       是一个支持脚本，用于列出PL/Tcl表中的模块。该命令需要安装[Pgtcl](https://flightaware.github.io/Pgtcl/)包。

**pltcl_loadmod**       是一个支持脚本，用于将模块加载到PL/Tcl表中。该命令还需要安装[Pgtcl](https://flightaware.github.io/Pgtcl/)包。

**postgres**            为PostgreSQL数据库服务器。

**postmaster**          (已弃用，指向**postgres**的符号链接)是一个多用户数据库守护进程。

**psql**                是一个基于控制台的数据库shell。

**reindexdb**           是用于在数据库中重建索引的实用程序。

**vacuumdb**            压缩数据库并为查询分析器生成统计信息。

**vacuumlo**            从PostgreSQL数据库中删除孤立的大对象。

`libecpg.{so,a}`        包含在C程序中支持嵌入式SQL的函数。

`libecpg_compat.{so,a}` 是ecpg兼容性库。

`libgport.a`            是Postgres后端的端口特定子系统。

`libpgtypes.{so,a}`     包含处理Postgres数据类型的函数。

`libpq.{so,a}`          是C程序员对Postgres的API。


## 22.6 SQLite-3.40.1
--------

简介SQLite
----------------------

SQLite包是一个软件库，它实现了一个自包含的、无服务器的、零配置的事务性SQL数据库引擎。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://sqlite.org/2022/sqlite-autoconf-3400100.tar.gz](https://sqlite.org/2022/sqlite-autoconf-3400100.tar.gz)
    
*   下载 MD5 校验和: 42175b1a1d23529cb133bbd2b5900afd
    
*   下载大小: 3.0 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 78 MB
    
*   预计构建时间: 0.3 SBU (使用并行数=4)
    

### 额外下载

**可选文档**

*   下载 (HTTP): [https://sqlite.org/2022/sqlite-doc-3400100.zip](https://sqlite.org/2022/sqlite-doc-3400100.zip)
    
*   下载 MD5 校验和: f4cc9073ea45b01f62b9652e5e28a383
    
*   下载大小: 11 MB
    

### SQLite 依赖

#### 可选

[libedit](https://www.thrysoee.dk/editline/) 和 [UnZip-6.0](12.System_utilities.md#1232-unzip-60) (解压缩文档所需)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/sqlite](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/sqlite)

安装SQLite
----------------------

如果你下载了可选的文档，发出以下命令将文档安装到源代码树中:

```bash
unzip -q ../sqlite-doc-3400100.zip
```

运行如下命令安装SQLite:

```bash
./configure --prefix=/usr     \
            --disable-static  \
            --enable-fts5     \
            CPPFLAGS="-DSQLITE_ENABLE_FTS3=1            \
                      -DSQLITE_ENABLE_FTS4=1            \
                      -DSQLITE_ENABLE_COLUMN_METADATA=1 \
                      -DSQLITE_ENABLE_UNLOCK_NOTIFY=1   \
                      -DSQLITE_ENABLE_DBSTAT_VTAB=1     \
                      -DSQLITE_SECURE_DELETE=1          \
                      -DSQLITE_ENABLE_FTS3_TOKENIZER=1" &&
make
```

这个包没有附带测试套件。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install
```

如果你下载了可选的文档，以`root`用户发出以下命令来安装它:

```bash
install -v -m755 -d /usr/share/doc/sqlite-3.40.1 &&
cp -v -R sqlite-doc-3400100/* /usr/share/doc/sqlite-3.40.1
```

命令解释
--------------------

`--disable-static`: 此开关防止安装库的静态版本。

`--enable-fts5`: 这个开关支持全文搜索扩展的版本5。

`CPPFLAGS="-DSQLITE_ENABLE_FTS3=1 -DSQLITE_ENABLE_FTS3_TOKENIZER=1 -DSQLITE_ENABLE_FTS4=1 -DSQLITE_ENABLE_COLUMN_METADATA=1 -DSQLITE_SECURE_DELETE -DSQLITE_ENABLE_UNLOCK_NOTIFY=1 -DSQLITE_ENABLE_DBSTAT_VTAB=1"`: 像SeaMonkey这样的应用程序需要打开这些选项。这样做的唯一方法是将它们包含在`CFLAGS`或`CPPFLAGS`中。我们使用后者，所以`CFLAGS`的默认值(或用户设置的任何值)不会受到影响。有关可指定内容的进一步信息，请参阅[https://www.sqlite.org/compile.html](https://www.sqlite.org/compile.html)。

内容
--------

**安装程序:** sqlite3

**安装库:** libsqlite3.so

**安装目录:** /usr/share/doc/sqlite-3.40.1

### 简短描述

**sqlite3**             是SQLite库的基于终端的前端，可以交互式地评估查询并显示结果。

`libsqlite3.so`         包含SQLite API函数。

> [上一页](21.Mail_server_software.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [主目录](blfs_systemd_manual.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [下一页](23.Other_server_software.md)
