
# 23. Other Server Software
--------

在这里，您将找到许多与世界其他地方或本地网络共享您的机器的方法。在安装本章中的任何软件包之前，您需要确保您了解软件包的功能以及如何正确设置它。了解不正确设置的后果可能也会有所帮助，这样您就可以分析风险。


## 23.1 OpenLDAP-2.6.4
--------

简介OpenLDAP
------------------------

The OpenLDAP package provides an open source implementation of the Lightweight Directory Access Protocol.

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://www.openldap.org/software/download/OpenLDAP/openldap-release/openldap-2.6.4.tgz](https://www.openldap.org/software/download/OpenLDAP/openldap-release/openldap-2.6.4.tgz)
    
*   下载 (FTP): [ftp://ftp.openldap.org/pub/OpenLDAP/openldap-release/openldap-2.6.4.tgz](ftp://ftp.openldap.org/pub/OpenLDAP/openldap-release/openldap-2.6.4.tgz)
    
*   下载 MD5 校验和: fee2b0dca212b41c87976d0414f30f12
    
*   下载大小: 6.2 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 58 MB (客户端和服务端)
    
*   预计构建时间: 0.4 SBU (客户端), 1.1 SBU (服务端)
    

### 额外下载

*   不要补丁: [https://www.linuxfromscratch.org/patches/blfs/11.3/openldap-2.6.4-consolidated-1.patch](https://www.linuxfromscratch.org/patches/blfs/11.3/openldap-2.6.4-consolidated-1.patch)
    

### OpenLDAP 依赖

#### 推荐

[Cyrus SASL-2.1.28](4.Security.md#45-cyrus-sasl-2128)

#### 可选

[GnuTLS-3.8.0](4.Security.md#47-gnutls-380), [Pth-2.0.7](9.General_libraries.md#980-pth-207), [unixODBC-2.3.11](11.General_utilities.md#1123-unixodbc-2311), [MariaDB-10.6.12](22.Databases.md#224-mariadb-10612) 或 [PostgreSQL-15.2](22.Databases.md#225-postgresql-152) 或 [MySQL](https://www.mysql.com/), [OpenSLP](http://www.openslp.org/), [WiredTiger](https://docs.mongodb.com/manual/core/wiredtiger/), 和 [Berkeley DB-5.3.28](22.Databases.md#222-berkeley-db-5328) (slapd, 但被弃用了)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/openldap](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/openldap)

安装OpenLDAP
------------------------

### 注意

如果你只需要安装客户端ldap*二进制文件，相应的手册页，库和头文件(称为“仅客户端”安装)，发出这些命令而不是下面的命令(没有可用的测试套件):

```bash
patch -Np1 -i ../openldap-2.6.4-consolidated-1.patch &&
autoconf &&

./configure --prefix=/usr     \
            --sysconfdir=/etc \
            --disable-static  \
            --enable-dynamic  \
            --enable-versioning=yes  \
            --disable-debug   \
            --disable-slapd &&

make depend &&
make
```

然后，作为`root`用户:

```bash
make install
```

应该有一个专用的用户和组来控制启动后的**slapd**守护进程。以`root`用户发出以下命令:

```bash
groupadd -g 83 ldap &&
useradd  -c "OpenLDAP Daemon Owner" \
         -d /var/lib/openldap -u 83 \
         -g ldap -s /bin/false ldap
```

运行如下命令安装OpenLDAP:

```bash
patch -Np1 -i ../openldap-2.6.4-consolidated-1.patch &&
autoconf &&

./configure --prefix=/usr         \
            --sysconfdir=/etc     \
            --localstatedir=/var  \
            --libexecdir=/usr/lib \
            --disable-static      \
            --enable-versioning=yes \
            --disable-debug       \
            --with-tls=openssl    \
            --with-cyrus-sasl     \
            --without-systemd     \
            --enable-dynamic      \
            --enable-crypt        \
            --enable-spasswd      \
            --enable-slapd        \
            --enable-modules      \
            --enable-rlookups     \
            --enable-backends=mod \
            --disable-sql         \
            --disable-wt          \
            --enable-overlays=mod &&

make depend &&
make
```

这些测试似乎很脆弱。错误可能导致测试在完成之前中止，显然是由于时间问题。测试大约需要65分钟，并且与处理器无关。要测试结果，执行: **make test**。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install &&

sed -e "s/\.la/.so/" -i /etc/openldap/slapd.{conf,ldif}{,.default} &&

install -v -dm700 -o ldap -g ldap /var/lib/openldap     &&

install -v -dm700 -o ldap -g ldap /etc/openldap/slapd.d &&
chmod   -v    640     /etc/openldap/slapd.{conf,ldif}   &&
chown   -v  root:ldap /etc/openldap/slapd.{conf,ldif}   &&

install -v -dm755 /usr/share/doc/openldap-2.6.4 &&
cp      -vfr      doc/{drafts,rfc,guide} \
                  /usr/share/doc/openldap-2.6.4
```

命令解释
--------------------

`--disable-static`: 此开关防止安装库的静态版本。

`--disable-debug`: 该开关关闭OpenLDAP中的调试代码。

`--enable-dynamic`: 此开关强制将OpenLDAP库动态链接到可执行程序。

`--enable-versioning`: 此开关启用OpenLDAP库中的符号版本控制。如果不这样做，某些应用程序可能会生成关于缺少符号版本的警告。

`--enable-crypt`: 此开关允许使用**crypt(3)**密码。

`--enable-spasswd`: 此开关启用SASL密码验证。

`--enable-modules`: 此开关启用动态模块支持。

`--enable-rlookups`: 此开关允许对客户端主机名进行反向查找。

`--enable-backends`: 此开关启用所有可用的后端。

`--enable-overlays`: 此开关启用所有可用的覆盖。

`--disable-sql`: 此开关显式禁用SQL后端。如果安装了SQL服务器并且打算使用SQL后端，则省略此开关。

`--disable-wt`: 此开关显式禁用WiredTiger后端。如果安装了WiredTiger，并且您将使用WiredTiger后端，则省略此开关。

`--libexecdir=/usr/lib`: 这个开关控制`/usr/lib/openldap`目录的安装位置。该目录中的所有内容都是一个库，因此它属于`/usr/lib`而不是`/usr/libexec`。

`--enable-slp`: 此开关启用SLPv2支持。如果您已经安装了[OpenSLP](http://www.openslp.org/)，请使用它。

### 注意

你可以运行**./configure --help**查看是否有其他开关可以传递给**configure**命令来启用其他选项或依赖包。

**install ...**, **chown ...**, 和 **chmod ...**: 将slapd配置文件和ldap数据库放在/var/lib/openldap中，任何人都可以读，这是一个安全问题，特别是因为文件以明文形式存储管理密码。这就是为什么使用模式640和root:ldap所有权的原因。所有者是root，因此只有root可以修改文件，组是ldap，因此拥有slapd守护进程的组可以读取但不能修改文件，以防出现安全漏洞。

配置 OpenLDAP
--------------------

#### 配置文件

*   LDAP客户端: `/etc/openldap/ldap.conf` 和 `~/.ldaprc`
    
*   对于LDAP服务器，有两种配置机制: 旧的`/etc/openldap/slapd.conf`配置文件和推荐的slapd-config系统，使用存储在`/etc/openldap/slapd.d`中的LDIF数据库。


#### 配置信息

配置slapd**服务器可能很复杂。保护LDAP目录，特别是在存储非公共数据(如密码数据库)的情况下，也是一项具有挑战性的任务。为了设置OpenLDAP，您需要修改`/etc/openldap/slapd.conf`文件(旧方法)，或者`/etc/openldap/slapd.ldif`文件，然后使用**ldapadd**在`/etc/openldap/slapd.d`中创建LDAP配置数据库(OpenLDAP文档推荐)。

### 警告

上面的说明安装了一个空的LDAP结构和一个默认的`/etc/openldap/slapd.conf`文件，该文件适用于使用LDAP测试构建和其他包。不要在生产服务器上使用它们。

帮助您选择目录配置、后端和数据库定义、访问控制设置、以非`root`用户运行以及设置**chroot**环境等主题的资源包括:

*   **slapd(8)**手册页。
    
*   **slapd.conf(5)**和**slapd-config(5)**手册页。
    
*   [OpenLDAP 2.6 Administrator's Guide](https://www.openldap.org/doc/admin26/) (也安装在本地 `/usr/share/doc/openldap-2.6.4/guide/admin`).
    
*   文件可在[https://www.openldap.org/pub/](https://www.openldap.org/pub/)找到。
    

#### Systemd Unit

要在系统启动时自动启动LDAP服务器，请使用以下命令安装[blfs-systemd-units-20220720](2.Important_information.md#24-blfs-systemd-units)包中包含的`slapd.service`单元:

```bash
make install-slapd
```

### 注意

您需要修改`/etc/default/slapd`以包含您的特定配置所需的参数。参见**slapd**手册页获取参数信息。

#### 测试和配置

使用systemctl启动LDAP服务器:

```bash
systemctl start slapd
```

使用以下命令验证对LDAP服务器的访问权限:

```bash
ldapsearch -x -b '' -s base '(objectclass=*)' namingContexts
```

预期结果为:

```bash
# extended LDIF
#
# LDAPv3
# base <> with scope baseObject
# filter: (objectclass=*)
# requesting: namingContexts
#

#
dn:
namingContexts: dc=my-domain,dc=com

# search result
search: 2
result: 0 Success

# numResponses: 2
# numEntries: 1
```

内容
--------

**安装程序:** ldapadd, ldapcompare, ldapdelete, ldapexop, ldapmodify, ldapmodrdn, ldappasswd, ldapsearch, ldapurl, ldapvc, ldapwhoami, slapacl, slapadd, slapauth, slapcat, slapd, slapdn, slapindex, slapmodify, slappasswd, slapschema, 和 slaptest

**安装库:** liblber.so, libldap.so, 还有几个在 /usr/lib/openldap 下

**安装目录:** /etc/openldap, /{usr,var}/lib/openldap, 和 /usr/share/doc/openldap-2.6.4

### 简要描述

**ldapadd**             打开到LDAP服务器的连接，绑定并添加条目。

**ldapcompare**         打开到LDAP服务器的连接，使用指定的参数绑定并执行比较。

**ldapdelete**          打开到LDAP服务器的连接，绑定和删除一个或多个条目。

**ldapexop**            发出由oid或特殊关键字whoami、cancel或refresh指定的LDAP扩展操作。

**ldapmodify**          打开到LDAP服务器的连接，绑定并修改条目。

**ldapmodrdn**          打开到LDAP服务器的连接，绑定并修改条目的RDN。

**ldappasswd**          是设置LDAP用户密码的工具。

**ldapsearch**          打开到LDAP服务器的连接，使用指定的参数绑定并执行搜索。

**ldapurl**             是一个允许组合或分解LDAP uri的命令。

**ldapvc**              验证LDAP凭据。

**ldapwhoami**          打开到LDAP服务器的连接，绑定并显示whoami信息。

**slapacl**             用于根据其配置中定义的访问控制列表指令验证对目录数据的访问，从而检查slapd的行为。

**slapadd**             用于向LDAP数据库中添加LDIF (LDAP Directory Interchange Format)指定的表项。

**slapauth**            用于检查slapd在映射身份以进行身份验证和授权时的行为，如slapd.conf中指定的那样。

**slapcat**             用于根据slapd数据库的内容生成LDAP LDIF输出。

**slapd**               是独立的LDAP服务器。

**slapdn**              根据模式语法检查字符串表示的DN列表。

**slapindex**           用于根据数据库的当前内容重新生成slapd索引。

**slapmodify**          修改slapd数据库中的条目。

**slappasswd**          是一个OpenLDAP密码实用程序。

**slapschema**          用于检查slapd数据库内容的模式遵从性。

**slaptest**            检查`slapd.conf`文件的完整性。

`liblber.so`            是一组轻量级基本编码规则例程。LDAP库例程使用这些例程来使用LDAP定义的(略微简化的)基本编码规则对LDAP协议元素进行编码和解码。LDAP应用程序通常不直接使用它们，除非在处理控件和扩展操作时使用。

`libldap.so`            支持LDAP程序，并为与LDAP交互的其他程序提供功能。


## 23.2 Unbound-1.17.1
--------

简介Unbound
-----------------------

Unbound是一个验证、递归和缓存的DNS解析器。它被设计为一组模块化组件，其中包含现代功能，如增强安全性(DNSSEC)验证、互联网协议版本6 (IPv6)和作为体系结构组成部分的客户端解析器库API。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://nlnetlabs.nl/downloads/unbound/unbound-1.17.1.tar.gz](https://nlnetlabs.nl/downloads/unbound/unbound-1.17.1.tar.gz)
    
*   下载 MD5 校验和: bb96df2dc579c11ada537dbc52781abc
    
*   下载大小: 6.0 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 141 MB (文档;添加10 MB用于测试)
    
*   预计构建时间: 0.5 SBU (使用并行数=4;文档;添加0.4 SBU用于测试)
    

### Unbound 依赖

#### 可选

[libevent-2.1.12](17.Networking_libraries.md#177-libevent-2112), [Nettle-3.8.1](4.Security.md#416-nettle-381), [Python-2.7.18](13.Programming.md#1322-python-2718), [sphinx-6.1.3](13.Programming.md#1324-python-modules) (查看Python绑定文档), [SWIG-4.1.1](13.Programming.md#1332-swig-411) (用于Python绑定), [Doxygen-1.9.6](13.Programming.md#135-doxygen-196) (HTML文档), 和 [dnstap](https://dnstap.info/)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/unbound](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/unbound)

安装Unbound
-----------------------

应该有一个专用的用户和组来控制启动后的**unbound**守护进程。以`root`用户发出以下命令:

```bash
groupadd -g 88 unbound &&
useradd -c "Unbound DNS Resolver" -d /var/lib/unbound -u 88 \
        -g unbound -s /bin/false unbound
```

运行如下命令安装Unbound:

```bash
./configure --prefix=/usr     \
            --sysconfdir=/etc \
            --disable-static  \
            --with-pidfile=/run/unbound.pid &&
make
```

如果你已经安装了[Doxygen-1.9.6](13.Programming.md#135-doxygen-196)包，并且想要构建html文档，运行以下命令:

```bash
make doc
```

要测试结果，请执行: **make check**.

现在，作为`root`用户:

```bash
make install &&
mv -v /usr/sbin/unbound-host /usr/bin/
```

如果你构建了文档，以`root`用户运行以下命令来安装它:

```bash
install -v -m755 -d /usr/share/doc/unbound-1.17.1 &&
install -v -m644 doc/html/* /usr/share/doc/unbound-1.17.1
```

命令解释
--------------------

`--disable-static`: 此开关防止安装库的静态版本。

`--with-libevent`: 此选项启用libevent支持，允许使用较大的输出端口范围。

`--with-pyunbound`: 此选项允许构建Python绑定。

配置 Unbound
-------------------

#### 配置文件

`/etc/unbound/unbound.conf`

#### 配置信息

在默认配置中，**unbound**将绑定到localhost (127.0.0.1 IP地址)，并且只允许来自localhost客户端的递归查询。如果要使用**unbound**进行本地DNS解析，请以`root`用户执行如下命令:

```bash
echo "nameserver 127.0.0.1" > /etc/resolv.conf
```

如果你使用DHCP客户端连接到网络，`/etc/resolv.conf`会被DHCP服务器提供的值覆盖。你可以覆盖这个，例如在[DHCP-4.4.3-P1](14.Connecting_to_a_network.md#143-dhcp-443-p1)中，以`root`用户运行以下命令:

```bash
sed -i '/request /i\supersede domain-name-servers 127.0.0.1;' \
       /etc/dhcp/dhclient.conf
```

有关高级配置，请参阅`/etc/unbound/unbound.conf`文件和文档。

当Unbound安装时，如果没有找到文件`/etc/unbound/root.key`，一些包构建失败。以`root`用户运行以下命令创建该文件:

```bash
unbound-anchor
```

#### Systemd Unit

如果您希望Unbound服务器在系统启动时自动启动，安装[blfs-systemd-units-20220720](2.Important_information.md#24-blfs-systemd-units)包中包含的`unbound.service`单元:

```bash
make install-unbound
```

内容
--------

**安装程序:** unbound, unbound-anchor, unbound-checkconf, unbound-control, unbound-control-setup, 和 unbound-host

**安装库:** libunbound.so 和 (可选) /usr/lib/python2.7/site-packages/_unbound.so

**安装目录:** /etc/unbound 和 /usr/share/doc/unbound-1.17.1 (可选)

### 简要描述

**unbound**                     是一个DNS解析程序守护进程。

**unbound-anchor**              为DNSSEC验证执行根信任锚的设置或更新。

**unbound-checkconf**           检查**unbound**配置文件的语法和其他错误。

**unbound-control**             对**unbound** DNS解析器执行远程管理。

**unbound-control-setup**       为服务器和客户端生成自签名证书和私钥。

**unbound-host**                是一个DNS查找工具，类似于[BIND Utilities-9.18.12](16.Networking_utilities.md#162-bind-utilities-91812)中的**host**。

`libunbound.so`                 为程序提供Unbound API函数。
