
> [上一页](39.Office_programs.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [主目录](blfs_systemd_manual.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [下一页](41.Other_x-based_programs.md)

# 40. Graphical Web Browsers
--------

这一章包含了一个精彩的浏览器选择。我们希望你能找到一个你喜欢使用的，或者给他们每一个试用。


## 40.1 Epiphany-43.1
--------

简介Epiphany
------------------------

Epiphany是一个简单但功能强大的GNOME web浏览器，针对非技术用户。它的原则是简单和符合标准。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://download.gnome.org/sources/epiphany/43/epiphany-43.1.tar.xz](https://download.gnome.org/sources/epiphany/43/epiphany-43.1.tar.xz)
    
*   下载 (FTP): [ftp://ftp.acc.umu.se/pub/gnome/sources/epiphany/43/epiphany-43.1.tar.xz](ftp://ftp.acc.umu.se/pub/gnome/sources/epiphany/43/epiphany-43.1.tar.xz)
    
*   下载 MD5 校验和: b372b3a60975f0284abbb48a3d5ff0e3
    
*   下载大小: 3.7 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 60 MB (与测试)
    
*   预计构建时间: 0.2 SBU (与测试;都使用并行数=4)
    

### Epiphany 依赖

#### 必要

[Gcr-3.41.1](33.GNOME_libraries_and_desktop.md#331-gcr-3411), [gnome-desktop-43.2](33.GNOME_libraries_and_desktop.md#3313-gnome-desktop-432), [ISO Codes-4.12.0](11.General_utilities.md#1111-iso-codes-4120), [JSON-GLib-1.6.6](9.General_libraries.md#925-json-glib-166), [libnotify-0.8.1](25.Graphical_environment_libraries.md#2540-libnotify-081), [libportal-0.6](9.General_libraries.md#950-libportal-06), [Nettle-3.8.1](4.Security.md#416-nettle-381), 和 [WebKitGTK-2.38.5](25.Graphical_environment_libraries.md#2548-webkitgtk-2385)

#### 推荐

[libdazzle-3.44.0](25.Graphical_environment_libraries.md#2535-libdazzle-3440) 和 [libhandy-1.8.1](25.Graphical_environment_libraries.md#2536-libhandy-181)

#### 可选

[Appstream-Glib](http://people.freedesktop.org/~hughsient/appstream-glib/releases)

#### 运行时依赖

[gnome-keyring-42.1](33.GNOME_libraries_and_desktop.md#3336-gnome-keyring-421) (用于存储密码) 和 [Seahorse-43.0](34.GNOME_applications.md#3420-seahorse-430) (用于管理存储的密码)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/epiphany](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/epiphany)

安装Epiphany
------------------------

运行以下命令安装Epiphany:

```bash
mkdir build &&
cd    build &&

meson --prefix=/usr --buildtype=release .. &&
ninja
```

现在，作为`root`用户:

```bash
ninja install
```

### 注意

如果您使用"DESTDIR"方法将包安装到系统中，`/usr/share/glib-2.0/schemas/gschemas.compiled`将不会被更新/创建。以`root`用户使用以下命令创建(或更新)文件:

```bash
glib-compile-schemas /usr/share/glib-2.0/schemas
```

如果没有安装这个包，一个测试就会失败，所以最好在安装之后运行测试套件。要测试结果，执行**LC_ALL=en_US.UTF-8 ninja test**。测试必须从图形会话运行。

命令解释
--------------------

`--buildtype=release`: 指定适合于包的稳定版本的构建类型，因为默认值可能会产生未优化的二进制文件。

内容
--------

**安装程序:** epiphany

**安装库:** None

**安装目录:** /usr/{lib,libexec,share,share/help/*}/epiphany

### 简要描述

**epiphany**            是一个基于WebKit2渲染引擎的GNOME web浏览器。


## 40.2 Falkon-22.12.2
--------

简介falkon
----------------------

Falkon是一个使用QtWebEngine渲染引擎的KDE web浏览器。它以前被称为QupZilla。它的目标是成为一个可以在所有主要平台上使用的轻量级web浏览器。

虽然falkon现在是KDE的一部分，但它可以在没有KDE的情况下安装(失去kwallet功能)。

### 警告

Falkon依赖于QtWebEngine。它使用了chromium的一个分叉副本，因此容易受到在那里发现的许多问题的影响。Qt开发人员总是倾向于与Qt的其他部分同时发布(而不是添加紧急修复)。现在他们渴望迁移到Qt6, 5.15.3和以后的Qt-5.15版本最初只对付费客户可用。QtWebEngine是一个例外，因为它使用LGPL许可证，但是要使git源代码(带有分叉的chromium子模块)能够成功地构建在当前的BLFS系统上，需要付出很多努力。请注意，未来对漏洞的修复可能会非常延迟，以至于您可能希望考虑使用不同的浏览器。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://download.kde.org/stable/release-service/22.12.2/src/falkon-22.12.2.tar.xz](https://download.kde.org/stable/release-service/22.12.2/src/falkon-22.12.2.tar.xz)
    
*   下载 MD5 校验和: 4223a2bba71412b805bd7223d9000242
    
*   下载大小: 2.4 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 129 MB
    
*   预计构建时间: 1.2 SBU (使用并行数=4)
    

### falkon 依赖

#### 必要

[extra-cmake-modules-5.103.0](29.Introduction_to_kde.md#292-extra-cmake-modules-51030), [KDE Frameworks-5.103.0](30.KDE_frameworks_5.md#302-building-kde-frameworks-5-kf5) (for karchive), 和 [qtwebengine-5.15.12](25.Graphical_environment_libraries.md#2545-qtwebengine-51512)

### 注意

严格来说，只需要karchive来构建falkon，但是KF5中的其他几个包如果存在的话也可以使用。要只构建karchive，请从[KDE Frameworks-5.103.0](30.KDE_frameworks_5.md#302-building-kde-frameworks-5-kf5)中指定的目录下载该包，并使用该页面上的构建指令，将$KF5_PREFIX更改为/usr。

#### 可选

[gnome-keyring-42.1](33.GNOME_libraries_and_desktop.md#3336-gnome-keyring-421), [PySide2](https://pypi.org/project/PySide2/), 和 [Shiboken2](https://pypi.org/project/shiboken2/)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/falkon](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/falkon)

安装falkon
----------------------

运行以下命令安装falkon:

```bash
mkdir build &&
cd    build &&

cmake -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=/usr \
      -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release  \
      .. &&

make
```

要测试结果，发出:**make test**。所有的测试都应该通过。如果有任何失败，完整的结果将显示在`Testing/Temporary/LastTest.log`中。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install
```

如果您已经安装了Pyside2，您将需要检查`scripts/`目录中的**hellopython.py**，并可能将其复制到您的主目录。

命令解释
--------------------

`-DBUILD_TESTING=OFF`: 这将通过不构建测试程序来节省一点时间和空间，如果您不希望运行测试，请使用此方法。

内容
--------

**安装程序:** falkon

**安装库:** libFalkonPrivate.so.3

**安装目录:** /usr/share/falkon

### 简要描述

**falkon**              是一个使用qtwebengine的web浏览器。

`libFalkonPrivate.so.3` 包含falkon使用的函数。


## 40.3 Firefox-102.8.0esr
--------

简介Firefox
-----------------------

Firefox是基于Mozilla代码库的独立浏览器。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://archive.mozilla.org/pub/firefox/releases/102.8.0esr/source/firefox-102.8.0esr.source.tar.xz](https://archive.mozilla.org/pub/firefox/releases/102.8.0esr/source/firefox-102.8.0esr.source.tar.xz)
    
*   下载 MD5 校验和: 2f65e84943e97f6d56d7b07aa1ded135
    
*   下载大小: 457 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 7.0 GB (安装197 MB) 没有测试
    
*   预计构建时间: 20 SBU 使用 -j4, 没有测试

### 注意

目录名为 firefox-102.8.0

提取tarball将把当前目录的权限重置为0755(如果您有权限的话)。如果你在一个设置了sticky位的目录中这样做，比如`/tmp`，它将以错误消息结束:

tar: .: Cannot utime: Operation not permitted  
tar: .: Cannot change mode to rwxr-xr-t: Operation not permitted  
tar: Exiting with failure status due to previous errors  

这确实以非零状态结束，但这并不意味着存在真正的问题。不要以`root`用户在设置了sticky位的目录下进行解压缩——那样会取消设置。

与其他使用c++(或rust)的大型包一样，构建此包的SBU时间变化比您预期的要大得多。如果您的机器必须进行交换，则构建时间将显著增加。

虽然上游更喜欢使用PulseAudio，但目前Alsa仍然可以使用。两者都可能需要运行时配置才能使声音正常工作。

### Firefox 依赖

#### 必要

[Autoconf-2.13](13.Programming.md#131-autoconf213), [Cbindgen-0.24.3](13.Programming.md#132-cbindgen-0243), [dbus-glib-0.112](9.General_libraries.md#97-dbus-glib-0112), [GTK+-3.24.36](25.Graphical_environment_libraries.md#2521-gtk-32436), [libnotify-0.8.1](25.Graphical_environment_libraries.md#2540-libnotify-081), [LLVM-15.0.7](13.Programming.md#1313-llvm-1507) (与clang一起使用，即使使用GCC也用于绑定), [nodejs-18.14.1](9.General_libraries.md#974-nodejs-18141), [PulseAudio-16.1](42.Multimedia_libraries_and_drivers.md#4248-pulseaudio-161) (或 [alsa-lib-1.2.8](42.Multimedia_libraries_and_drivers.md#422-alsa-lib-128) 如果你编辑了mozconfig; 现已被mozilla弃用), 在任何一种情况下，请阅读配置信息，[Python-3.11.2](13.Programming.md#1323-python-3112) (重新安装 [SQLite-3.40.1](22.Databases.md#226-sqlite-3401)), [startup-notification-0.12](25.Graphical_environment_libraries.md#2546-startup-notification-012), [UnZip-6.0](12.System_utilities.md#1232-unzip-60), [yasm-1.3.0](13.Programming.md#1337-yasm-130), 和 [Zip-3.0](12.System_utilities.md#1236-zip-30)

#### 推荐

[ICU-72.1](9.General_libraries.md#919-icu-721), [libevent-2.1.12](17.Networking_libraries.md#177-libevent-2112), [libvpx-1.13.0](42.Multimedia_libraries_and_drivers.md#4244-libvpx-1130), [libwebp-1.3.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#1025-libwebp-130), [NASM-2.16.01](13.Programming.md#1317-nasm-21601), [nss-3.88.1](4.Security.md#417-nss-3881)

### 注意

如果您没有安装推荐的依赖项，那么将使用这些包的内部副本。它们可能经过测试可以工作，但它们可能已经过时或包含安全漏洞。

#### 可选

[cURL-7.88.1](17.Networking_libraries.md#172-curl-7881), [Doxygen-1.9.6](13.Programming.md#135-doxygen-196), [FFmpeg-5.1.2](44.Video_utilities.md#441-ffmpeg-512) (运行时, 播放mov, mp3或mp4文件), [liboauth-1.0.3](4.Security.md#413-liboauth-103), [Valgrind-3.20.0](13.Programming.md#1336-valgrind-3200), [Wget-1.21.3](15.Networking_programs.md#1511-wget-1213), [Wireless Tools-29](15.Networking_programs.md#1512-wireless-tools-29), [libproxy](https://github.com/libproxy/libproxy)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/firefox](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/firefox)

安装Firefox
-----------------------

Firefox的配置是通过创建包含所需配置选项的`mozconfig`文件来完成的。下面创建一个默认的`mozconfig`。要查看可用配置选项的完整列表(以及其中一些选项的简短描述)，请发出 **./mach configure && ./configure --help | less** 。您可能还希望查看整个文件并取消任何其他所需选项的注释。通过发出以下命令创建文件:

```bash
cat > mozconfig << "EOF"
# If you have a multicore machine, all cores will be used by default.

# If you have installed (or will install) wireless-tools, and you wish
# to use geolocation web services, comment out this line
ac_add_options --disable-necko-wifi

# API Keys for geolocation APIs - necko-wifi (above) is required for MLS
# Uncomment the following line if you wish to use Mozilla Location Service
#ac_add_options --with-mozilla-api-keyfile=$PWD/mozilla-key

# Uncomment the following line if you wish to use Google's geolocation API
# (needed for use with saved maps with Google Maps)
#ac_add_options --with-google-location-service-api-keyfile=$PWD/google-key

# startup-notification is required since firefox-78

# Uncomment the following option if you have not installed PulseAudio and
# want to use alsa instead
#ac_add_options --enable-audio-backends=alsa

# Comment out following options if you have not installed
# recommended dependencies:
ac_add_options --with-system-icu
ac_add_options --with-system-libevent
ac_add_options --with-system-libvpx
ac_add_options --with-system-nspr
ac_add_options --with-system-nss
ac_add_options --with-system-webp

# Unlike with thunderbird, although using the gold linker can
# save four megabytes in the installed file it does not make
# the build faster.

# libdavid (av1 decoder) requires nasm. Uncomment this if nasm
# has not been installed. Do not uncomment this if you have
# ffmpeg-5 installed.
#ac_add_options --disable-av1

# You cannot distribute the binary if you do this
ac_add_options --enable-official-branding

# Stripping is now enabled by default.
# Uncomment these lines if you need to run a debugger:
#ac_add_options --disable-strip
#ac_add_options --disable-install-strip

# Disabling debug symbols makes the build much smaller and a little
# faster. Comment this if you need to run a debugger. Note: This is
# required for compilation on i686.
ac_add_options --disable-debug-symbols

# The elf-hack is reported to cause failed installs (after successful builds)
# on some machines. It is supposed to improve startup time and it shrinks
# libxul.so by a few MB - comment this if you know your machine is not affected.
ac_add_options --disable-elf-hack

# The BLFS editors recommend not changing anything below this line:
ac_add_options --prefix=/usr
ac_add_options --enable-application=browser
ac_add_options --disable-crashreporter
ac_add_options --disable-updater
# enabling the tests will use a lot more space and significantly
# increase the build time, for no obvious benefit.
ac_add_options --disable-tests

# The default level of optimization again produces a working build with gcc.
ac_add_options --enable-optimize

ac_add_options --enable-system-ffi
ac_add_options --enable-system-pixman

ac_add_options --with-system-jpeg
ac_add_options --with-system-png
ac_add_options --with-system-zlib

# Using sandboxed wasm libraries has been moved to all builds instead
# of only mozilla automation builds. It requires extra llvm packages
# and was reported to seriously slow the build. Disable it.
ac_add_options --without-wasm-sandboxed-libraries

# The following option unsets Telemetry Reporting. With the Addons Fiasco,
# Mozilla was found to be collecting user's data, including saved passwords and
# web form data, without users consent. Mozilla was also found shipping updates
# to systems without the user's knowledge or permission.
# As a result of this, use the following command to permanently disable
# telemetry reporting in Firefox.
unset MOZ_TELEMETRY_REPORTING

mk_add_options MOZ_OBJDIR=@TOPSRCDIR@/firefox-build-dir
EOF
```

通过发出以下命令编译Firefox:

在cbindgen-0.24.2中的一个变化导致一个符号现在由cbindgen输出，但它已经在头文件中定义了。这个sed可以防止构建最终失败:

```bash
sed -i '/ROOT_CLIP_CHAIN/d' gfx/webrender_bindings/webrender_ffi.h
```

如果需要地理定位api:

### 注意

下面的Google和Mozilla API密钥是特定于LFS的。如果在另一个发行版上使用这些说明，或者如果您打算使用这些说明分发软件的二进制副本，请分别按照[https://www.chromium.org/developers/how-tos/api-keys](https://www.chromium.org/developers/how-tos/api-keys) 和 [https://location.services.mozilla.com/api](https://location.services.mozilla.com/api)的说明获取您自己的密钥。

```bash
echo "AIzaSyDxKL42zsPjbke5O8_rPVpVrLrJ8aeE9rQ" > google-key
echo "613364a7-9418-4c86-bcee-57e32fd70c23" > mozilla-key
```

### 注意

如果要在chroot中编译这个包，必须做两件事。首先，作为`root`用户，确保挂载了`/dev/shm`。如果不这样做，Python配置将失败，并返回一个引用`/usr/lib/pythonN.N/multiprocessing/synchronize.py`的回溯报告。运行:

```bash
mountpoint -q /dev/shm || mount -t tmpfs devshm /dev/shm
```

第二，要么作为`root`用户使用**export SHELL=/bin/sh**导出`$SHELL`环境变量，要么在运行**./mach**命令时加上`SHELL=/bin/sh`。

现在调用Python **mach**脚本来编译包。

```bash
export MACH_BUILD_PYTHON_NATIVE_PACKAGE_SOURCE=none &&
export MOZBUILD_STATE_PATH=${PWD}/mozbuild          &&
./mach configure                                    &&
./mach build
```

上面的`mozconfig`禁用了测试，因为它们使用了更多的时间和磁盘空间，而没有明显的好处。如果您已经启用了它们，则可以通过执行 **./mach gtest** 来运行测试。这将需要网络连接，并且要在Xorg会话中运行 - 当它连接到ALSA失败时会出现一个弹出对话框(这不会创建失败的测试)。一两个测试将会失败。要查看故障的详细信息，您需要记录该命令的输出，以便查看它。

现在，作为`root`用户:

```bash
MACH_BUILD_PYTHON_NATIVE_PACKAGE_SOURCE=none ./mach install
```

清空上面设置的环境变量:

```bash
unset MACH_BUILD_PYTHON_NATIVE_PACKAGE_SOURCE MOZBUILD_STATE_PATH
```

命令解释
--------------------

**export MOZBUILD_STATE_PATH=${PWD}/mozbuild**: 现在，构建应该会告诉您它打算创建`~/.mozbuild`，并为您提供一个按 <ENTER> 或按Ctrl-C取消并在指定目录后重新启动构建。在实践中，消息可能要在 <ENTER> 之后才会出现。是关键的，即建设停滞。

该目录用于遥测标识符(可能是随机的)。在构建目录中创建它，并在安装后删除它，可以防止它被使用。如果您希望参与遥测，导出MOZBUILD_STATE_PATH以指向其默认目录，并从`mozconfig`中删除该条目。

**MACH_BUILD_PYTHON_NATIVE_PACKAGE_SOURCE=none**: 使用system python为**mach**创建一个虚拟环境，而无需下载任何python wheel或使用system python模块。这样可以防止系统模块和捆绑模块之间的版本不匹配。

**./mach configure**: 这将验证所提供的依赖项和`mozconfig`。

`./mach build --verbose`: 如果您需要编译哪些文件的详细信息，以及正在使用的任何C或C++标志，请使用此替代方案。但是不要在install命令中添加'--verbose'，因为它不被接受。

`./mach build -jN`: 默认情况下，构建应该使用所有在线CPU内核。如果因为内存不足而使用所有内核导致构建交换，那么使用更少的内核可以更快。

`` `CC=gcc CXX=g++` ``: BLFS过去更喜欢使用gcc和g++，而不是上游默认的clang程序。随着gcc-12的发布，gcc和g++的构建时间更长，主要是因为额外的警告，而且更大。如果您希望继续使用gcc、g++，那么在运行configure脚本之前设置这些环境变量。用GCC构建i?86目前是坏的。

配置 Firefox
-------------------

如果您使用Gnome或KDE之类的桌面环境，您可能希望创建一个`firefox.desktop`文件，以便Firefox出现在面板的菜单中。作为`root`用户:

```bash
mkdir -pv /usr/share/applications &&
mkdir -pv /usr/share/pixmaps      &&

MIMETYPE="text/xml;text/mml;text/html;"                            &&
MIMETYPE+="application/xhtml+xml;application/vnd.mozilla.xul+xml;" &&
MIMETYPE+="x-scheme-handler/http;x-scheme-handler/https"           &&

cat > /usr/share/applications/firefox.desktop << EOF &&
[Desktop Entry]
Encoding=UTF-8
Name=Firefox Web Browser
Comment=Browse the World Wide Web
GenericName=Web Browser
Exec=firefox %u
Terminal=false
Type=Application
Icon=firefox
Categories=GNOME;GTK;Network;WebBrowser;
MimeType=$MIMETYPE
StartupNotify=true
EOF

unset MIMETYPE &&

ln -sfv /usr/lib/firefox/browser/chrome/icons/default/default128.png \
        /usr/share/pixmaps/firefox.png
```

#### 配置信息

firefox的应用程序设置可以通过在地址栏中键入**about:config**来访问。

有时，在firefox中获得工作声音可能是一个问题。虽然上游更喜欢脉冲音频，但总的来说，使用Alsa可能更容易。

如果您为声音启用了Alsa，则可能需要更改一个变量以获得工作声音。如果您在终端上运行**firefox**并尝试播放带有声音的内容，您可能会遇到如下错误信息:

`Sandbox: seccomp sandbox violation: pid 3941, tid 4030, syscall 16, args 48 2147767296 139909894784796 0 0 0.`

那是在x86_64上，在i686上系统调用号是54。要允许此系统调用，请在 **about:config** 中将 **security.sandbox.content.syscall_whitelist** 更改为16(如果使用i686则为54)。

如果您在桌面环境中使用**pulseaudio**，它可能已经被那个DE启动了。但如果没有，尽管firefox-57设法启动了它，但firefox-58没有。如果您从终端运行**firefox**并且存在此问题，尝试播放声音将遇到错误消息警告`Can't get cubeb context!`

解决这个问题的方法是关闭firefox，启动pulseaudio以检查它是否启动(如果没有，请阅读[PulseAudio-16.1](42.Multimedia_libraries_and_drivers.md#4248-pulseaudio-161)中的配置信息)并重新启动firefox以检查它是否工作。如果它现在可以工作，将以下内容添加到`~/.xinitrc`: `pulseaudio --verbose --log-target=journald&` (不幸的是，在某些系统上这不起作用)。

您可能希望在firefox中使用多个配置文件。要做到这一点，调用firefox为**firefox --ProfileManager**。您还可以从**about:profiles**查看当前正在使用的配置文件。

虽然WebRender(使用GPU进行合成)不是默认使用的，但它现在似乎在支持的硬件上工作得很好(ATI, Nvidia和Intel GPU与Mesa-18或更高版本)。有关解释，请参见[hacks.mozilla.org](https://hacks.mozilla.org/2017/10/the-whole-web-at-maximum-fps-how-webrender-gets-rid-of-jank/)。唯一的缺点似乎是，在RAM有限的机器上，它可能会使用更多的RAM。

要检查是否正在使用WebRender，请查看about:support。在图形部分，合成将显示'Basic'(即未使用)或'WebRender'。要启用它，请进入about:config并将gfx.webrender.all更改为True。您需要重新启动firefox。

这可能是有用的，从firefox的进程可以出现在**top** - 以及firefox本身，可能有多个Web Content进程，现在一个RDD进程(远程数据解码器)出现在播放用av1 (libdav1d)编码的Web视频。如果WebRender已经启用，当firefox需要重新绘制时(例如滚动，打开新选项卡或播放视频)，GPU进程也会出现。

内容
--------

**安装程序:** firefox

**安装库:** 许多库, browser 组件, 插件, 扩展, 以及安装在 /usr/lib/firefox 中的helper模块

**安装目录:** /usr/lib/firefox

### 简要描述

**firefox**             是一个使用Mozilla Gecko渲染引擎的GTK+-3网络浏览器。


## 40.4 SeaMonkey-2.53.15
--------

简介SeaMonkey
-------------------------

SeaMonkey是一个浏览器套件，是Netscape的衍生物。它包括浏览器、编写器、邮件和新闻客户端以及IRC客户端。

它是社区驱动的Mozilla应用程序套件的后续产品，在Mozilla决定专注于浏览和电子邮件的单独应用程序之后创建。这些应用程序是[Firefox-102.8.0](40.Graphical_web_browsers.md#403-firefox-10280esr) 和 [Thunderbird-102.8.0](41.Other_x-based_programs.md#4111-thunderbird-10280)。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://archive.mozilla.org/pub/seamonkey/releases/2.53.15/source/seamonkey-2.53.15.source.tar.xz](https://archive.mozilla.org/pub/seamonkey/releases/2.53.15/source/seamonkey-2.53.15.source.tar.xz)
    
*   下载 MD5 校验和: d04916f10d082a503af9a309184365dd
    
*   下载大小: 249 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 3.2 GB (安装159 MB)
    
*   预计构建时间: 11 SBU (使用并行数=4)

### 注意

压缩包seamonkey-2.53.15.source.tar.xz将解压缩到seamonkey-2.53.15目录。

### SeaMonkey 依赖

#### 必要

[Autoconf-2.13](13.Programming.md#131-autoconf213), [Cbindgen-0.24.3](13.Programming.md#132-cbindgen-0243), [GTK+-3.24.36](25.Graphical_environment_libraries.md#2521-gtk-32436), [Python-2.7.18](13.Programming.md#1322-python-2718), [UnZip-6.0](12.System_utilities.md#1232-unzip-60), [yasm-1.3.0](13.Programming.md#1337-yasm-130), 和 [Zip-3.0](12.System_utilities.md#1236-zip-30)

#### 推荐

[ICU-72.1](9.General_libraries.md#919-icu-721), [libevent-2.1.12](17.Networking_libraries.md#177-libevent-2112), [libwebp-1.3.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#1025-libwebp-130), [LLVM-15.0.7](13.Programming.md#1313-llvm-1507) (与clang), [NASM-2.16.01](13.Programming.md#1317-nasm-21601), [NSPR-4.35](9.General_libraries.md#976-nspr-435), [nss-3.88.1](4.Security.md#417-nss-3881), 和 [PulseAudio-16.1](42.Multimedia_libraries_and_drivers.md#4248-pulseaudio-161)

### 注意

如果您没有安装推荐的依赖项，那么将使用这些包的内部副本。它们可能经过测试可以工作，但它们可能已经过时或包含安全漏洞。

#### 可选

[alsa-lib-1.2.8](42.Multimedia_libraries_and_drivers.md#422-alsa-lib-128), [dbus-glib-0.112](9.General_libraries.md#97-dbus-glib-0112), [GConf-3.2.6](33.GNOME_libraries_and_desktop.md#339-gconf-326), [startup-notification-0.12](25.Graphical_environment_libraries.md#2546-startup-notification-012), [Valgrind-3.20.0](13.Programming.md#1336-valgrind-3200), [Wget-1.21.3](15.Networking_programs.md#1511-wget-1213), [Wireless Tools-29](15.Networking_programs.md#1512-wireless-tools-29), [Hunspell](https://hunspell.sourceforge.net/), 和 [Watchman](https://facebook.github.io/watchman/)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/seamonkey](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/seamonkey)

安装SeaMonkey
-------------------------

SeaMonkey的配置是通过创建包含所需配置选项的`mozconfig`文件来完成的。下面创建一个默认的`mozconfig`文件。要查看可用配置选项的完整列表(以及每个选项的简短描述)，请执行**./configure --help**。您可能还希望查看整个文件并取消任何其他所需选项的注释。通过发出以下命令创建文件:

```bash
cat > mozconfig << "EOF"
# If you have a multicore machine, all cores will be used

# If you have installed DBus-Glib comment out this line:
ac_add_options --disable-dbus

# If you have installed dbus-glib, and you have installed (or will install)
# wireless-tools, and you wish to use geolocation web services, comment out
# this line
ac_add_options --disable-necko-wifi

# Uncomment these lines if you have installed optional dependencies:
#ac_add_options --enable-system-hunspell
#ac_add_options --enable-startup-notification

# Uncomment the following option if you have not installed PulseAudio
#ac_add_options --disable-pulseaudio
# and uncomment this if you installed alsa-lib instead of PulseAudio
#ac_add_options --enable-alsa

# Comment out following option if you have gconf installed
ac_add_options --disable-gconf

# Comment out following options if you have not installed
# recommended dependencies:
ac_add_options --with-system-icu
ac_add_options --with-system-libevent
ac_add_options --with-system-nspr
ac_add_options --with-system-nss
ac_add_options --with-system-webp

# Disabling debug symbols makes the build much smaller and a little
# faster. Comment this if you need to run a debugger. Note: This is
# required for compilation on i686.
ac_add_options --disable-debug-symbols

# The elf-hack is reported to cause failed installs (after successful builds)
# on some machines. It is supposed to improve startup time and it shrinks
# libxul.so by a few MB - comment this if you know your machine is not affected.
ac_add_options --disable-elf-hack

# Seamonkey has some additional features that are not turned on by default,
# such as an IRC client, calendar, and DOM Inspector. The DOM Inspector
# aids with designing web pages. Comment these options if you do not
# desire these features.
ac_add_options --enable-calendar
ac_add_options --enable-dominspector
ac_add_options --enable-irc

# The BLFS editors recommend not changing anything below this line:
ac_add_options --prefix=/usr
ac_add_options --enable-application=comm/suite

ac_add_options --disable-crashreporter
ac_add_options --disable-updater
ac_add_options --disable-tests

# rust-simd does not compile with recent versions of rust.
# It is disabled in recent versions of firefox
ac_add_options --disable-rust-simd

ac_add_options --enable-optimize="-O2"
ac_add_options --enable-strip
ac_add_options --enable-install-strip
ac_add_options --enable-official-branding

# The option to use system cairo was removed in 2.53.9.
ac_add_options --enable-system-ffi
ac_add_options --enable-system-pixman

ac_add_options --with-system-bz2
ac_add_options --with-system-jpeg
ac_add_options --with-system-png
ac_add_options --with-system-zlib
EOF
```

### 注意

如果要在chroot中编译这个包，必须做两件事。首先，作为`root`用户，确保挂载了`/dev/shm`。如果不这样做，Python配置将失败，并返回一个引用`/usr/lib/pythonN.N/multiprocessing/synchronize.py`的回溯报告。运行:

```bash
mountpoint -q /dev/shm || mount -t tmpfs devshm /dev/shm
```

第二，要么作为`root`用户使用**export SHELL=/bin/sh**导出`$SHELL`环境变量，要么在运行**./mach**命令时加上`SHELL=/bin/sh`。

首先删除python代码中一个过时的标志，该标志已在python-3.11中删除:

```bash
grep -rl \"rU\" | xargs sed -i 's/"rU"/"r"/'
```

接下来，解决Python虚拟环境中的一个问题:

```bash
sed -i "/if sys.executable !=/i\    open(join(bin_dir, 'pyvenv.cfg'), 'w').close()" \
    third_party/python/virtualenv/virtualenv.py
```

接下来，解决当Seamonkey使用rustc-1.67或更高版本编译时播放音频时发生的崩溃问题:

```bash
sed -i '/USE_PULSE_RUST/d' media/libcubeb/src/moz.build
```

运行以下命令编译SeaMonkey:

```bash
export CC=clang CXX=clang++          &&
./mach configure || ./mach configure &&
./mach build
```

这个包没有附带测试套件。

以`root`用户发出以下命令来安装SeaMonkey:

```bash
./mach install                  &&
chown -R 0:0 /usr/lib/seamonkey &&

cp -v $(find -name seamonkey.1 | head -n1) /usr/share/man/man1
```

命令解释
--------------------

**export CC=clang CXX=clang++**: 随着gcc-12的引入，在编译mozilla应用程序时会生成更多的警告，这将导致更慢、更大的构建。此外，在i?86目前是坏的。虽然mozilla上游代码默认使用llvm，除非被覆盖，但SeaMonkey中的旧配置代码默认使用gcc。

**./mach configure || ./mach configure**: 这将验证所提供的依赖项和`mozconfig`。这将运行两次，因为mach的问题会导致第一次失败。

`./mach build --verbose`: 如果您需要编译哪些文件的详细信息，以及正在使用的任何C或C++标志，请使用此替代方案。但是不要在install命令中添加'--verbose'，它在这里是不被接受的。

`./mach build -jN`: 默认情况下，构建应该使用所有在线CPU内核。如果因为内存不足而使用所有内核导致构建交换，那么使用更少的内核可以更快。

配置 SeaMonkey
---------------------

要安装各种SeaMonkey插件，请参阅 [Add-ons for Seamonkey](https://addons.thunderbird.net/en-US/seamonkey/).

除了使用“偏好”菜单来配置SeaMonkey的选项和偏好以适应个人口味外，许多选项的更精细的颗粒控制只能使用一般菜单系统中不可用的工具。要访问此工具，您需要打开浏览器窗口，并在地址栏中输入`about:config`。这将显示配置首选项的列表以及与每个首选项相关的信息。你可以使用“搜索”栏输入搜索条件并缩小所列项目的范围。可以使用两种方法更改首选项。第一，如果首选项有布尔值(True/False)，只需双击该首选项来切换值;第二，对于其他首选项，只需右键单击所需行，从菜单中选择“Modify”并更改值。创建新的首选项以同样的方式完成，除了从菜单中选择“new”并在提示时向字段中提供所需的数据。

如果您使用Gnome或KDE之类的桌面环境，您可能希望创建一个`seamonkey.desktop`文件，以便SeaMonkey出现在面板的菜单中。如果您没有在mozconfig中启用Startup-Notification，请将StartupNotify行更改为false。作为`root`用户:

```bash
mkdir -pv /usr/share/{applications,pixmaps}              &&

cat > /usr/share/applications/seamonkey.desktop << "EOF"
[Desktop Entry]
Encoding=UTF-8
Type=Application
Name=SeaMonkey
Comment=The Mozilla Suite
Icon=seamonkey
Exec=seamonkey
Categories=Network;GTK;Application;Email;Browser;WebBrowser;News;
StartupNotify=true
Terminal=false
EOF

ln -sfv /usr/lib/seamonkey/chrome/icons/default/default128.png \
        /usr/share/pixmaps/seamonkey.png
```

内容
--------

**安装程序:** seamonkey

**安装库:** 许多库, 浏览器, 以及电子邮件/新闻组组件, 插件, 扩展, 辅助模块安装在 `/usr/lib/seamonkey` 中。

**安装目录:** /usr/lib/seamonkey

### 简要描述

**seamonkey**           是Mozilla浏览器/电子邮件/新闻组/聊天客户端套件。

> [上一页](39.Office_programs.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [主目录](blfs_systemd_manual.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [下一页](41.Other_x-based_programs.md)
