
> [上一页](45.CD_dvd-writing_utilities.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [主目录](blfs_systemd_manual.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [下一页](47.Scanning.md)

# 46. Printing
--------

本章包含假脱机打印机管理系统和ghostscript应用程序，用于在终端或纸张上显示PostScript。


## 46.1 Cups-2.4.2
--------

简介Cups
--------------------

通用Unix打印系统(CUPS，Common Unix Printing System)是一个打印假脱机程序和相关实用程序。它基于“互联网打印协议”，为大多数PostScript和光栅打印机提供打印服务。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://github.com/OpenPrinting/cups/releases/download/v2.4.2/cups-2.4.2-source.tar.gz](https://github.com/OpenPrinting/cups/releases/download/v2.4.2/cups-2.4.2-source.tar.gz)
    
*   下载 MD5 校验和: be5241e2c165eeb83b58aa32de26fb16
    
*   下载大小: 7.8 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 60 MB (添加37 MB用于测试)
    
*   预计构建时间: 0.5 SBU (增加1.3 SBU用于测试)
    

### Cups 依赖

#### 必要

[GnuTLS-3.8.0](4.Security.md#47-gnutls-380)

#### 推荐

[colord-1.4.6](12.System_utilities.md#127-colord-146), [dbus-1.14.6](12.System_utilities.md#1210-dbus-1146), [libusb-1.0.26](9.General_libraries.md#964-libusb-1026), [Linux-PAM-1.5.2](4.Security.md#412-linux-pam-152), 和 [xdg-utils-1.1.3](41.Other_x-based_programs.md#4115-xdg-utils-113)

#### 可选

[Avahi-0.8](16.Networking_utilities.md#161-avahi-08), [libpaper-1.1.24+nmu5](9.General_libraries.md#949-libpaper-1124nmu5), [MIT Kerberos V5-1.20.1](4.Security.md#415-mit-kerberos-v5-1201), [PHP-8.2.3](13.Programming.md#1321-php-823), 和 [Python-2.7.18](13.Programming.md#1322-python-2718)

#### 必要 (Postinstall)

[cups-filters-1.28.16](46.Printing.md#462-cups-filters-12816)

#### 可选 (Postinstall)

[Gutenprint-5.3.4](46.Printing.md#464-gutenprint-534) 和 [hplip](https://developers.hp.com/hp-linux-imaging-and-printing) (HP打印机)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/cups](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/cups)

内核配置
--------------------

### 注意

过去，Cups的libusb后端和usblp内核驱动程序之间存在冲突。现在情况不再是这样了，cups可以在启用这两个选项的情况下工作。

如果您想使用内核usblp驱动程序(例如，如果您希望使用escputil 从 [Gutenprint-5.3.4](46.Printing.md#464-gutenprint-534))，请在内核配置中启用以下选项并重新编译内核:

```bash
Device Drivers  --->
    [*] USB support  --->                            [CONFIG_USB_SUPPORT]
        <*/M>  OHCI HCD (USB 1.1) support            [CONFIG_USB_OHCI_HCD]
        <*/M>  UHCI HCD (most Intel and VIA) support [CONFIG_USB_UHCI_HCD]
        <*/M>  USB Printer support                   [CONFIG_USB_PRINTER]
```

如果你有一台并行打印机，在内核配置中启用以下选项并重新编译内核:

```bash
Device Drivers  --->
    <*/M> Parallel port support  --->       [CONFIG_PARPORT]
        <*/M> PC-style hardware             [CONFIG_PARPORT_PC]
    Character devices  --->
        <*/M> Parallel printer support      [CONFIG_PRINTER]
```

安装Cups
--------------------

您需要添加一个`lp`用户，因为Cups将创建该用户拥有的一些文件。(`lp`用户是Cups使用的默认用户，但可以通过向**configure**脚本传递参数更改为不同的用户。)以`root`用户使用如下命令:

```bash
useradd -c "Print Service User" -d /var/spool/cups -g lp -s /bin/false -u 9 lp
```

您还需要一个专用组，其中包含允许执行Cups管理任务的用户。以`root`用户执行如下命令添加组:

```bash
groupadd -g 19 lpadmin
```

如果要将一个用户添加到Cups管理组，以`root`用户运行以下命令:

```bash
usermod -a -G lpadmin <username>
```

如果你没有安装[xdg-utils-1.1.3](41.Other_x-based_programs.md#4115-xdg-utils-113)，使用下面的**sed**来修改默认的浏览器来访问Cups的web界面:

```bash
sed -i 's#@CUPS_HTMLVIEW@#firefox#' desktop/cups.desktop.in
```

将**firefox**替换为您选择的web浏览器。

运行以下命令构建Cups:

```bash
./configure --libdir=/usr/lib            \
            --with-system-groups=lpadmin \
            --with-docdir=/usr/share/cups/doc-2.4.2 &&
make
```

要测试结果，执行: **LC_ALL=C make -k check**. 运行测试需要具有总线地址的已激活图形会话。确保没有其他Cups实例在运行，否则至少会有4个测试失败，显示“address in use”。一个名为`httpAddrGetList`的测试已知会失败。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install &&
ln -svnf ../cups/doc-2.4.2 /usr/share/doc/cups-2.4.2
```

以`root`用户运行以下命令创建一个基本的Cups客户端配置文件:

```bash
echo "ServerName /run/cups/cups.sock" > /etc/cups/client.conf
```

### 注意

这个包安装图标文件到`/usr/share/icons/hicolor`层次结构，你可以通过更新`/usr/share/icons/hicolor/index.theme`来提高系统性能和内存使用。要执行更新，您必须安装[GTK+-2.24.33](25.Graphical_environment_libraries.md#2520-gtk-22433) 或 [GTK+-3.24.36](25.Graphical_environment_libraries.md#2521-gtk-32436)，并以`root`用户发出以下命令:

```bash
gtk-update-icon-cache -qtf /usr/share/icons/hicolor
```

命令解释
--------------------

**sed ... configure**: 这个sed删除了一个不再支持的编译器选项。如果不进行此更改，编译将继续运行，但在每次编译器调用时都会发出关于无效警告选项的警告。

`CC=gcc CXX=g++`: 如果您更喜欢使用**gcc**而不是**clang**，则可以设置它们，后者现在是上游首选。

`--with-system-groups=lpadmin`: 此开关确保仅使用`lpadmin`作为Cups管理组。

`--disable-libusb`: 如果您已经安装了[libusb-1.0.26](9.General_libraries.md#964-libusb-1026)，但希望使用内核usblp驱动程序，请使用此开关。

`--enable-libpaper`: 如果您已经安装了libpaper并希望在Cups中使用它，请使用此开关。

配置 Cups
----------------

#### 配置文件

`/etc/cups/*`

#### 配置信息

通常，打印机是通过网络浏览器设置的。Cups服务器通常通过url http://localhost:631 进行连接。从那里可以设置和管理打印机、打印作业和服务器配置。还可以设置远程系统管理。还可以通过**lpadmin**、**lpoptions**和**lpstat**命令从命令行进行配置。

Cups的配置取决于打印机的类型，并且可能很复杂。一般来说，PostScript打印机更简单。有关Cups配置和使用的详细说明，请参见[https://www.cups.org/documentation.html](https://www.cups.org/documentation.html)。

对于使用Cups打印的非PostScript打印机，您需要安装[ghostscript-10.00.0](46.Printing.md#463-ghostscript-10000)来将PostScript转换为栅格图像，并安装驱动程序(例如从[Gutenprint-5.3.4](46.Printing.md#464-gutenprint-534))来将生成的栅格图像转换为打印机可以理解的形式。[Foomatic](https://wiki.linuxfoundation.org/openprinting/database/foomatic))驱动程序使用[ghostscript-10.00.0](46.Printing.md#463-ghostscript-10000)直接将PostScript转换为可打印的形式，但Cups开发人员认为这不是最优的。

#### Linux PAM 配置

如果CUPS是用Linux PAM支持构建的，那么您需要创建一个PAM配置文件，以使它能够正确地与BLFS一起工作。

以`root`用户执行以下命令，创建Linux PAM的配置文件:

```bash
cat > /etc/pam.d/cups << "EOF"
# Begin /etc/pam.d/cups

auth    include system-auth
account include system-account
session include system-session

# End /etc/pam.d/cups
EOF
```

#### Systemd Unit

要在有人试图访问**cupsd**守护进程时启动它，请以`root`用户运行以下命令启用之前安装的systemd单元:

```bash
systemctl enable cups
```

内容
--------

**安装程序:** cancel, cupsaccept, cups-config, cupsctl, cupsd, cupsdisable, cupsenable, cupsfilter, cupsreject, cupstestppd, ippeveprinter, ipptool, lp, lpadmin, lpc, lpinfo, lpmove, lpoptions, lpq, lpr, lprm, lpstat, ppdc, ppdhtml, ppdi, ppdmerge, 和 ppdpo

**安装库:** libcupsimage.so 和 libcups.so

**安装目录:** /etc/cups, /usr/{include,lib,share}/cups, /usr/share/doc/cups-2.4.2, 和 /var/{cache,log,run,spool}/cups

### 简短描述

**cancel**              从打印队列中取消现有的打印作业。

**cupsaccept**          接受发送到目的地的作业。

**cups-config**         是Cups程序配置实用程序。

**cupsctl**             更新或查询服务器的cupsd.conf文件。

**cupsd**               是通用Unix打印系统的调度程序。

**cupsdisable**         停止打印和classes。

**cupsenable**          启动打印机和classes。

**cupsfilter**          是Cups过滤器子系统的前端，它允许您将文件转换为特定格式。

**cupsreject**          拒绝发送到目的地的作业。

**cupstestppd**         测试PPD文件的一致性。

**ippeveprinter**       是用于CUPS的IPP Everywhere打印机。

**ipptool**             向指定的URI发送IPP请求，并测试和/或显示结果。

**lp**                  提交要打印的文件或更改挂起的作业。

**lpadmin**             配置Cups提供的打印机和类队列。

**lpc**                 对Cups提供的打印机和类队列提供有限的控制。

**lpinfo**              列出Cups服务器已知的可用设备或驱动程序。

**lpmove**              将指定的作业移动到新的目的地。

**lpoptions**           显示或设置打印机选项和默认值。

**lpq**                 显示指定打印机上的当前打印队列状态。

**lpr**                 提交打印文件。

**lprm**                取消已排队等待打印的打印作业。

**lpstat**              显示有关当前类、作业和打印机的状态信息。

**ppdc**                将PPDC源文件编译成一个或多个PPD文件。

**ppdhtml**             读取驱动程序信息文件，并生成一个HTML摘要页面，其中列出了文件中的所有驱动程序和支持的选项。

**ppdi**                将一个或多个PPD文件导入PPD编译器源文件。

**ppdmerge**            将两个或多个PPD文件合并为一个多语言的PPD文件。

**ppdpo**               从PPDC源文件中提取UI字符串，并更新GNU gettext或Mac OS X字符串格式消息目录源文件进行翻译。

`libcups.so`            包含Cups API函数。


## 46.2 cups-filters-1.28.16
--------

简介CUPS Filters
----------------------------

CUPS Filters包包含后端、过滤器和其他软件，这些软件曾经是核心CUPS发行版的一部分，但苹果公司已不再维护这些软件。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://www.openprinting.org/download/cups-filters/cups-filters-1.28.16.tar.xz](https://www.openprinting.org/download/cups-filters/cups-filters-1.28.16.tar.xz)
    
*   下载 MD5 校验和: 24bed15110499fd652d65d6baab85ca6
    
*   下载大小: 1.4 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 56 MB (有测试), 安装16 MB
    
*   预计构建时间: 0.2 SBU (使用并行数=4; 有测试)
    

### CUPS Filters 依赖

#### 必要

[Cups-2.4.2](46.Printing.md#461-cups-242), [GLib-2.74.5](9.General_libraries.md#913-glib-2745), [ghostscript-10.00.0](46.Printing.md#463-ghostscript-10000), [Little CMS-2.14](10.Graphics_and_font_libraries.md#1014-little-cms-214), [Poppler-23.02.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#1031-poppler-23020), 和 [Qpdf-11.2.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#1033-qpdf-1120)

#### 推荐

[Dejavu fonts](24.Graphical_environments.md#2431-ttf-and-otf-fonts) (如果没有安装它们，则构建失败，尽管它们仅用于测试), [libexif-0.6.24](10.Graphics_and_font_libraries.md#1015-libexif-0624), [libjpeg-turbo-2.1.5.1](10.Graphics_and_font_libraries.md#1017-libjpeg-turbo-2151), [libpng-1.6.39](10.Graphics_and_font_libraries.md#1020-libpng-1639), [libtiff-4.5.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#1024-libtiff-450), 和 [mupdf-1.21.1](50.PostScript.md#504-mupdf-1211) (mutool)

#### 可选

[Avahi-0.8](16.Networking_utilities.md#161-avahi-08) (需要构建**cups-browsed**守护进程的DNSSD后端，这是操作一些网络打印机所需要的), [OpenLDAP-2.6.4](23.Other_server_software.md#231-openldap-264), [PHP-8.2.3](13.Programming.md#1321-php-823) (使用它可能会被破坏), [Liblouis (Braille)](https://liblouis.github.io/downloads/), 和 [Liblouisutdml (Braille)](https://liblouis.github.io/downloads/)

#### 可选的打印机驱动程序 (运行时)

[Gutenprint-5.3.4](46.Printing.md#464-gutenprint-534) (对于支持的打印机)，或其他打印机驱动程序，例如 [hplip](https://sourceforge.net/projects/hplip/files/hplip/)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/cups-filters](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/cups-filters)

安装CUPS Filters
----------------------------

运行以下命令安装CUPS Filters:

```bash
./configure --prefix=/usr        \
            --sysconfdir=/etc    \
            --localstatedir=/var \
            --without-rcdir      \
            --disable-static     \
            --disable-avahi      \
            --docdir=/usr/share/doc/cups-filters-1.28.16 &&
make
```

要测试结果，执行: **make check**. 测试需要DejaVu字体。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install
```

以`root`用户运行以下命令安装systemd单元:

```bash
install -v -m644 utils/cups-browsed.service /lib/systemd/system/cups-browsed.service
```

命令解释
--------------------

`--disable-avahi`: 如果未安装可选的[Avahi-0.8](16.Networking_utilities.md#161-avahi-08)，则需要此开关。如果安装了avahi并且需要网络打印机发现功能，请删除它。

`--without-rcdir`: 此开关禁用与BLFS不兼容的捆绑引导脚本的安装。

`--disable-static`: 此开关防止安装库的静态版本。

``--with-test-font-path=`VALUE` ``: 如果您希望运行测试，但没有默认的`/usr/share/fonts/dejavu/DejaVuSans.ttf`，请使用此开关指定`DejaVuSans.ttf`(或者可能是其他文本TTF字体-未测试)的位置。

配置 CUPS Filters
------------------------

#### Systemd Units

要在引导时启动**cups-browsed**守护进程，以`root`用户运行以下命令启用之前安装的systemd单元:

```bash
systemctl enable cups-browsed
```

内容
--------

**安装程序:** cups-browsed, driverless, driverless-fax, 和 foomatic-rip

**安装库:** libcupsfilters.so 和 libfontembed.so

**安装目录:** /usr/include/{cupsfilters,fontembed}, /usr/lib/cups/{backend,driver,filter}, /usr/share/cups/{braille,charsets}, /usr/share/doc/cups-filters-1.28.16, 和 /usr/share/ppd/cupsfilters

### 简短描述

**cups-browsed**        是一个守护进程，用于浏览共享的远程CUPS打印机的Bonjour和CUPS广播。

**driverless**          是一个用于driverless打印的PPD生成器实用程序。

**driverless-fax**      是用于FAX类型设备的**driverless**的包装器。

**foomatic-rip**        是一种通用的印刷过滤器/RIP包装，可作为CUPS过滤器或独立使用，spooler-less，direct printing。

`libcupsfilters.so`     包含CUPS Filters API函数。


## 46.3 ghostscript-10.00.0
--------

简介Ghostscript
---------------------------

Ghostscript是PostScript数据的通用处理器，具有将PostScript呈现给不同目标的能力。这是一个强制性的cups印刷堆栈的一部分。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://github.com/ArtifexSoftware/ghostpdl-downloads/releases/download/gs1000/ghostscript-10.0.0.tar.xz](https://github.com/ArtifexSoftware/ghostpdl-downloads/releases/download/gs1000/ghostscript-10.0.0.tar.xz)
    
*   下载 MD5 校验和: c75560fdd05dc1f1daa33415156d5a20
    
*   下载大小: 60 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 377 MB (有字体和libgs.so)
    
*   预计构建时间: 1.9 SBU (使用并行数=4; 有libgs.so)
    

### 额外下载

如果您愿意，您可以下载其他字体。

**标准字体**

*   下载 (HTTP): [https://downloads.sourceforge.net/gs-fonts/ghostscript-fonts-std-8.11.tar.gz](https://downloads.sourceforge.net/gs-fonts/ghostscript-fonts-std-8.11.tar.gz)
    
*   下载 MD5 校验和: 6865682b095f8c4500c54b285ff05ef6
    
*   下载大小: 3.7 MB
    

**其它字体**

*   下载 (HTTP): [https://downloads.sourceforge.net/gs-fonts/gnu-gs-fonts-other-6.0.tar.gz](https://downloads.sourceforge.net/gs-fonts/gnu-gs-fonts-other-6.0.tar.gz)
    
*   下载 MD5 校验和: 33457d3f37de7ef03d2eea05a9e6aa4f
    
*   下载大小: 796 KB
    

### Ghostscript 依赖

#### 推荐

[Cups-2.4.2](46.Printing.md#461-cups-242) (构建cups-filters所需要的“cups”设备后端所需), [Fontconfig-2.14.2](10.Graphics_and_font_libraries.md#105-fontconfig-2142) (必需的，如果您正在安装任何建议的字体), [FreeType-2.13.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#104-freetype-2130), [Little CMS-2.14](10.Graphics_and_font_libraries.md#1014-little-cms-214), [libjpeg-turbo-2.1.5.1](10.Graphics_and_font_libraries.md#1017-libjpeg-turbo-2151), [libpng-1.6.39](10.Graphics_and_font_libraries.md#1020-libpng-1639), [libtiff-4.5.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#1024-libtiff-450), 和 [OpenJPEG-2.5.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#1029-openjpeg-250)

#### 可选

[Cairo-1.17.6](25.Graphical_environment_libraries.md#254-cairo-1176), [GTK+-3.24.36](25.Graphical_environment_libraries.md#2521-gtk-32436), [libidn-1.41](9.General_libraries.md#943-libidn-141), [libpaper-1.1.24+nmu5](9.General_libraries.md#949-libpaper-1124nmu5), 和 [a graphical environment](24.Graphical_environments.md)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/gs](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/gs)

安装Ghostscript
---------------------------

### 注意

Ghostscript构建系统不是用户友好的。为了使用各种图形库的系统副本，您必须使用非常规的方法。

Ghostscript包含几个库的(旧)副本。其中一些似乎已经修补了已知的漏洞，但其他副本维护得不太好。为了确保将来的任何修复都在整个系统中应用，建议您首先安装这些库的发布版本，然后配置Ghostscript以链接到它们。

如果您已经在系统上安装了推荐的依赖项，请删除freetype, lcms2, libjpeg, libpng和openjpeg的副本:

```bash
rm -rf freetype lcms2mt jpeg libpng openjpeg
```

编译Ghostscript:

```bash
rm -rf zlib &&

./configure --prefix=/usr           \
            --disable-compile-inits \
            --with-system-libtiff   &&
make
```

### 注意

共享库依赖于 [GTK+-3.24.36](25.Graphical_environment_libraries.md#2521-gtk-32436). 它只被外部程序使用，如 [asymptote-2.85](51.Typesetting.md#514-asymptote-285), [dvisvgm-3.0.3](51.Typesetting.md#516-dvisvgm-303), 和 [ImageMagick-7.1.0-61](11.General_utilities.md#1110-imagemagick-710-61).

要编译共享库`libgs.so`，以非特权用户运行以下附加命令:

```bash
make so
```

这个包没有附带测试套件。可以使用一组示例文件进行测试，但只有在安装了包之后才能进行测试。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install
```

如果你也想要共享库:

```bash
make soinstall &&
install -v -m644 base/*.h /usr/include/ghostscript &&
ln -sfvn ghostscript /usr/include/ps
```

现在让文档可以从一个标准的地方访问:

```bash
mv -v /usr/share/doc/ghostscript/10.00.0 /usr/share/doc/ghostscript-10.00.0  &&
rm -rfv /usr/share/doc/ghostscript &&
cp -r examples/ /usr/share/ghostscript/10.00.0/
```

如果你已经下载了字体，将它们解压缩到`/usr/share/ghostscript`，并确保文件的所有权是`root`: `root`。

```bash
tar -xvf ../ghostscript-fonts-std-8.11.tar.gz -C /usr/share/ghostscript --no-same-owner &&
tar -xvf ../gnu-gs-fonts-other-6.0.tar.gz     -C /usr/share/ghostscript --no-same-owner &&
fc-cache -v /usr/share/ghostscript/fonts/
```

你现在可以测试从`/usr/share/ghostscript/10.00.0/examples`中呈现的各种postscript和pdf文件。要做到这一点，运行以下命令(在X窗口显示中):

```bash
gs -q -dBATCH /usr/share/ghostscript/10.00.0/examples/tiger.eps
```

命令解释
--------------------

**rm -rf zlib** : zlib是作为LFS的一部分安装的。

`--disable-compile-inits`: 这个选项使**gs**和`libgs.so`稍微小一些。

`--with-system-libtiff`: 如果您没有安装 [libtiff-4.5.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#1024-libtiff-450) ，请删除此选项。

**install -v -m644 base/*.h...** : 一些包(ImageMagick是其中之一)需要Ghostscript接口头来链接到共享库。这些命令安装头文件。

**ln -sfvn ghostscript /usr/include/ps**: 有些包希望在另一个位置找到接口头文件。

**mv -v /usr/share/doc/ghostscript/10.00.0 /usr/share/doc/ghostscript-10.00.0**: 这会将文档移动到预期的位置。

`--disable-cups`: 如果你已经安装了[Cups-2.4.2](46.Printing.md#461-cups-242)库，这个选项将不会把**gs**和`libgs.so`链接到这些库，从而节省少量的空间。

内容
--------

**安装程序:** dvipdf, eps2eps, gs, gsbj, gsc (从 soinstall), gsdj, gsdj500, gslj, gslp, gsnd, gsx (从 soinstall), lprsetup.sh, pdf2dsc, pdf2ps, pf2afm, pfbtopfa, pphs, printafm, ps2ascii, ps2epsi, ps2pdf, ps2pdf12, ps2pdf13, ps2pdf14, ps2pdfwr, ps2ps, ps2ps2, 和 unix-lpr.sh

**安装库:** libgs.so

**安装目录:** /usr/include/ghostscript, /usr/share/ghostscript, 和 /usr/share/doc/ghostscript-10.00.0

### 简短描述

**gs**                  是Adobe Systems的PostScript(tm)和可移植文档格式(PDF)的解释器。

`libgs.so`              为其他程序(如GSView、ImageMagick和libspectre)提供Ghostscript功能。

Ghostscript提供了许多不同的脚本，用于转换PostScript, PDF和其他格式。有关所提供功能的信息，请参阅HTML文档或手册页。


## 46.4 Gutenprint-5.3.4
--------

简介Gutenprint
--------------------------

Gutenprint(以前的Gimp-Print)包包含许多品牌和型号的打印机的高质量驱动程序，用于[Cups-2.4.2](46.Printing.md#461-cups-242)和GIMP-2.0。请参阅[https://gutenprint.sourceforge.net/p_Supported_Printers.php](https://gutenprint.sourceforge.net/p_Supported_Printers.php)上支持的打印机列表。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://downloads.sourceforge.net/gimp-print/gutenprint-5.3.4.tar.xz](https://downloads.sourceforge.net/gimp-print/gutenprint-5.3.4.tar.xz)
    
*   下载 MD5 校验和: dc208cfb873f13a93439185c15aa6f81
    
*   下载大小: 5.1 MB
    
*   预计所需磁盘空间: 59 MB (没有测试)
    
*   预计构建时间: 0.4 SBU (没有测试)
    

### Gutenprint 依赖

#### 推荐

[Cups-2.4.2](46.Printing.md#461-cups-242) 和 [Gimp-2.10.32](41.Other_x-based_programs.md#414-gimp-21032)

#### 推荐 (在运行时)

两个系列的DyeSub照片打印机在运行时都需要另一个库。除非您有这些设备之一，否则您不会需要这些库。

对于Sinfonia S6145和Ciaat Brava 21， [libS6145ImageReProcess](https://git.shaftnet.org/gitea/slp/selphy_print/src/branch/master/lib6145)，请参阅[Peachy Photos (Sinfonia)](https://www.peachyphotos.com/blog/posts/201601301524-sinfonia-chc-s6145-cs2-and-ciaat-brava-21-revited/)，了解如何构建和测试它。

关于三菱D70系列和类似的柯达305，[libMitsuD70ImageReProcess](https://git.shaftnet.org/gitea/slp/selphy_print/src/branch/master/lib70x)，请参阅[Peachy Photos (Mitsubishi CP-D70)](https://www.peachyphotos.com/blog/posts/201610061508-mitsubishi-cp-d70-family-working/)，了解如何构建和测试它。

#### 可选 (重新生成文档)

[ImageMagick-7.1.0-61](11.General_utilities.md#1110-imagemagick-710-61), [texlive-20220321](51.Typesetting.md#513-texlive-20220321-source) (或 [install-tl-unx](51.Typesetting.md#512-install-tl-unx)), [Doxygen-1.9.6](13.Programming.md#135-doxygen-196), 和 [DocBook-utils-0.6.14](48.Standard_generalized_markup_language_SGML.md#487-docbook-utils-0614)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/gutenprint](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/gutenprint)

内核配置
--------------------

如果您打算将escputil与usb连接的爱普生Stylus打印机一起使用，以执行需要访问原始设备的命令，例如**--ink-level**，则必须启用内核的usblp驱动程序。在内核配置中启用以下选项并重新编译内核:

```bash
Device Drivers  --->
    [*] USB support  --->                          [CONFIG_USB_SUPPORT]
        <*/M>  OHCI HCD (USB 1.1) support            [CONFIG_USB_OHCI_HCD]
        <*/M>  UHCI HCD (most Intel and VIA) support [CONFIG_USB_UHCI_HCD]
        <*/M>  USB Printer support                   [CONFIG_USB_PRINTER]
```

安装Gutenprint
--------------------------

运行以下命令安装Gutenprint:

```bash
sed -i 's|$(PACKAGE)/doc|doc/$(PACKAGE)-$(VERSION)|' \
       {,doc/,doc/developer/}Makefile.in &&

./configure --prefix=/usr --disable-static &&
make
```

要测试结果，执行: **make check**. 测试需要很长时间，并且使用大量磁盘空间。在最后一次测试(2019年6月的5.2.15版本)时，需要75 SBU和13.5 GB才能完成测试(一次测试，光栅打印失败，因为CUPS ppds适用于以前的版本。也许应该在测试之前运行genppds)。请注意，测试只使用了一个CPU。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install &&
install -v -m755 -d /usr/share/doc/gutenprint-5.3.4/api/gutenprint{,ui2} &&
install -v -m644    doc/gutenprint/html/* \
                    /usr/share/doc/gutenprint-5.3.4/api/gutenprint &&
install -v -m644    doc/gutenprintui2/html/* \
                    /usr/share/doc/gutenprint-5.3.4/api/gutenprintui2
```

命令解释
--------------------

**sed -i '...' ...Makefile.in**: 使用此命令是为了将软件包文档安装在传统的`/usr/share/doc`目录结构中，而不是`/usr/share/gutenprint/doc`目录结构中。

`--disable-static`: 此开关防止安装库的静态版本。

配置 Gutenprint
----------------------

#### 配置信息

为了让CUPS看到新安装的打印驱动程序，它必须重新启动(作为`root`用户):

```bash
systemctl restart cups
```

然后将web浏览器指向[http://localhost:631/](http://localhost:631/)，向CUPS添加一台新打印机。

内容
--------

**安装程序:** cups-calibrate, cups-genppd.5.2, cups-genppdupdate, escputil, 和 testpattern

**安装库:** libgutenprint.so, libgutenprintui2.so 以及 /usr/lib/gutenprint/5.2/modules/ 下可选的各种CUPS过滤器和后端驱动程序

**安装目录:** /usr/{include,lib,share}/gutenprint, /usr/include/gutenprintui2 和 /usr/share/doc/gutenprint-5.3.4

### 简短描述

**cups-calibrate**      使用Gutenprint, CUPS或ESP Print Pro驱动程序校准打印机的颜色输出。

**cups-genppd.5.2**     生成用于CUPS的Gutenprint PPD文件。

**cups-genppdupdate**   重新生成CUPS使用的Gutenprint PPD文件。

**escputil**            是一个命令行实用程序，用于执行爱普生手写喷墨打印机的各种维护任务。

**testpattern**         是一个测试程序，学习如何使用libgutenprint。

> [上一页](45.CD_dvd-writing_utilities.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [主目录](blfs_systemd_manual.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [下一页](47.Scanning.md)
