
> [上一页](50.PostScript.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [主目录](blfs_systemd_manual.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [下一页](blfs_systemd_manual.md)

# 51. Typesetting
--------

本章包括texlive应用程序，它创建的输出相当于排版。

这一章有两条可选的路径:

有些人可能希望使用二进制安装程序，这可能是因为从源代码安装所有texlive的复杂性，或者因为他们只想要软件包的一部分，或者可能是因为他们希望尽快获得可用的更新(源代码仅每年更新一次，但二进制文件和相关的tex和sty文件大约更新10个月)。这些人应该从[Setting the PATH for TeX Live](51.Typesetting.md#511-setting-the-path-for-tex-live)开始，然后按照[install-tl-unx](51.Typesetting.md#512-install-tl-unx)的指示操作。安装之后，他们可以运行**tlmgr**来更新他们的系统。

大多数阅读BLFS的人都希望从源代码构建。BLFS过去是先安装install-tl- unix，然后用它来引导构建。现在，通过将单独打包的texmf文件添加到这个构建中，我们几乎可以在没有二进制安装的情况下构建整个texlive。为此，从[Setting the PATH for TeX Live](51.Typesetting.md#511-setting-the-path-for-tex-live)开始，然后转到[texlive-20220321](51.Typesetting.md#513-texlive-20220321-source)，这将安装大部分texlive，以及_all_支持文件。这个几乎完整的安装可以用来构建texlive的其余部分:[asymptote-2.85](51.Typesetting.md#514-asymptote-285)和[xindy-2.5.1](51.Typesetting.md#517-xindy-251)。

因为文本文件(包括文档、字体、脚本和支持文件)都在一个tarball中，所以在以这种方式从源代码构建时，以合理的方式限制提取的内容是不实际的(您可以排除一个或另一个排版引擎，而不是它的许多支持文件)。

无论哪种情况，BLFS都会安装到`/opt/texlive/2022`中。

另外，请注意texlive每年发布一次，不再支持从上一年更新到当前年份。如果出于某种原因，您希望将版本保存多年，那么对于大多数情况，您可以在/opt/texlive上挂载旧系统或新系统，并根据需要修改PATH。然而，这样做不会保留`texmf-local`中的任何更改，如果您从源代码构建并尝试使用旧版本的biblatex运行新版本的biber，则不太可能工作。


## 51.1 Setting the PATH for TeX Live
--------

在开始构建TeX Live之前，设置PATH以便系统能够正确地找到文件。如果您按照[The Bash Shell Startup Files](3.After_lfs_configuration_issues.md#37-the-bash-shell-startup-files)中的建议设置了登录脚本，那么通过创建`texlive.sh`脚本来更新所需的路径。这些程序总是安装在<ARCH>-linux子目录中，在32位x86上总是安装在i386-linux子目录中。对于x86_64和i?我们可以生成$TEXARCH:

### 注意

如果从前一年的版本升级，您应该手动编辑`texlive.sh`，以确保您希望使用的年份的版本是当前唯一的TeX(有些人需要保留多年可用以确保他们的文档中没有回归)。

现在，以`root`用户创建texlive.sh脚本:

```bash
TEXARCH=$(uname -m | sed -e 's/i.86/i386/' -e 's/$/-linux/')

cat > /etc/profile.d/texlive.sh << EOF
# Begin texlive setup
TEXLIVE_PREFIX=/opt/texlive/2022
export TEXLIVE_PREFIX

pathappend \$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/doc/man  MANPATH
pathappend \$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/doc/info INFOPATH
pathappend \$TEXLIVE_PREFIX/bin/$TEXARCH

# End texlive setup
EOF

unset TEXARCH
```

### 注意

上面指定了标准的MANPATH和INFOPATH路径，以确保包含它们。如果在引导脚本过程中已经设置了它们，那么pathappend函数将确保删除重复项，因此在这里包含它们不会造成任何损害。

### 注意

在上面的脚本中，美元符号前的反斜杠是为了方便复制/粘贴操作。反斜杠不应该出现在实际脚本中。

新的路径可以通过运行 **source /etc/profile**立即激活。

现在，您应该执行[install-tl-unx](51.Typesetting.md#512-install-tl-unx)以获取texlive的二进制安装，或者执行[texlive-20220321](51.Typesetting.md#513-texlive-20220321-source)从源代码开始安装。


## 51.2 install-tl-unx
--------

TeX Live 和 its installer简介
------------------------------------------

TeX Live包是一个全面的TeX文档制作系统。它包括TeX, LaTeX2e, ConTeXt, Metafont, MetaPost, BibTeX等许多程序;大量的宏、字体和文档;并支持在世界各地的许多不同的脚本排版。

这个页面是为那些希望使用二进制安装程序来提供程序、脚本和大量支持文件和文档的人准备的。安装程序经常更新，因此任何发布的md5sum很快就会过期。新版本的安装程序应该可以使用这些指令，只要它们安装到`2022/`目录。

您可能希望在BLFS中安装二进制文件的原因有两个:要么您需要更小的安装(例如，至少需要一个没有LaTeX2e, ConTeXt等的plain TeX)，要么您希望使用**tlmgr**在支持该版本时获得更新(通常，直到发布后的次年4月)。对于后者，您可能更喜欢以非特权用户的身份安装在`/home`目录中，然后对`~/.bashrc`或同等内容中的PATH进行相应的更改。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   Download (HTTP): [https://mirror.ctan.org/systems/texlive/tlnet/install-tl-unx.tar.gz](https://mirror.ctan.org/systems/texlive/tlnet/install-tl-unx.tar.gz)
    
*   下载MD5校验和: Varies frequently
    
*   下载大小: 5.6 MB
    
*   预计所需的磁盘空间: 118 MB 是 basic TeX 和 latex, 如果包含所有内容，则为7.1 GB.
    
*   预计构建时间: varies, 取决于网络速度和流量.
    

#### 推荐

[GnuPG-2.4.0](4.Security.md#46-gnupg-240) (使用**tlmgr**验证最初的下载，以及以后可能进行的任何更新。) [libwww-perl-6.67](13.Programming.md#1319-perl-modules) (使用与服务器的单一连接，这将减少其负载并加快速度。)

#### 推荐 (在运行时)

二进制文件大多链接到包含的静态库或通用(LFS)系统库，但如果以下包不存在，一些程序和几个脚本将失败:

[ghostscript-10.00.0](46.Printing.md#463-ghostscript-10000) 是由外部应用程序 [dvisvgm](https://dvisvgm.de/)动态加载的，这是easy在创建SVG文件时使用的。

[Xorg Libraries](24.Graphical_environments.md#248-xorg-libraries) 和 [libxcb-1.15](24.Graphical_environments.md#247-libxcb-115) 都需要 inimf, mf, pdfclose, pdfopen 和 xdvi-xaw. 但是如果你使用asy，或者使用TeX引擎来创建PDF文件，你将需要一个图形环境 [a graphical environment](24.Graphical_environments.md) (对于PDF文件，这是为了支持您选择的PDF查看器， 例如[epdfview-0.1.8](50.PostScript.md#502-epdfview-018)).

二进制版本的asy需要 [Freeglut-3.4.0](25.Graphical_environment_libraries.md#2512-freeglut-340).

### 注意

与贡献的二进制软件一样，在更新安装程序时，所需的依赖项可能会更改。特别是，这些依赖关系只在x86_64上检查过。

[Python-2.7.18](13.Programming.md#1322-python-2718)被许多脚本使用-大多数是不维护的。许多调用`/usr/bin/env python`，一些调用`/usr/bin/python`。通常不知道这些是否可以使用指向**python3**的符号链接(如在某些发行版中使用的)和两个来自pythontex的符号链接调用**python2**。[Ruby-3.2.1](13.Programming.md#1326-ruby-321)被一些脚本使用，主要是在mtx_context中，它是conTeXt的一部分，但也有一两个其他的，比如match_parents，这通常是有用的。perl模块[Tk](https://cpan.metacpan.org/authors/id/S/SR/SREZIC/Tk-804.035.tar.gz)需要从X11会话运行以运行测试，需要[Tk-8.6.13](13.Programming.md#1334-tk-8613)，其中一个脚本用于ptex(日文垂直书写)，可以由conTeXt texfind脚本使用，并且需要用于texdoctk(用于查找文档文件并使用适当的查看器打开它们的GUI界面)。**ps2pdf**，来自[ghostscript-10.00.0](46.Printing.md#463-ghostscript-10000)，被一些实用程序和脚本使用。

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/tl-installer](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/tl-installer)

TeX Live的二进制安装
-------------------

TeX Live程序集及其支持文档、字体和实用程序非常大。上游维护者建议将所有文件放在一个目录结构中。BLFS推荐`/opt/texlive`。

与任何其他包一样，解压缩安装程序并将其更改到其目录`install-tl-<CCYYMMDD>`。更新安装程序时，此目录名称会更改，因此请替换<CCYYMMDD>通过正确的目录名。

### 注意

下面安装的发行版二进制文件可能会对一般linux系统库使用静态链接。在依赖项部分中指定的其他库或解释器不需要在安装期间出现，但是需要它们的程序将不会运行，直到安装了它们的特定依赖项。

对于所有贡献的二进制软件，构建器的工具链和您的硬件之间可能存在不匹配。在大多数TeX中，这可能无关紧要，但在罕见的极端情况下，您可能会遇到问题。例如，如果您的x86_64处理器不支持3dnowext或3dnow，则在运行LuaTeX时，2014-06-28二进制文件在conTeXt中失败，尽管LuaTeX可以工作，同一台机器上的i686二进制文件也是如此。在这种情况下，最简单的解决方案是从源代码安装texlive。同样，x86_64二进制版本的**asy**在创建3-D图表时运行非常慢。

现在，作为`root`用户:

```bash
TEXLIVE_INSTALL_PREFIX=/opt/texlive ./install-tl
```

该命令是交互式的，允许选择或修改平台、包、目录和其他选项。完整的安装方案将需要大约4.9 GB的磁盘空间。完成下载的时间将取决于您的互联网连接速度和选择的软件包数量。

debian已经建立了`latex-make`中的**python**脚本将与**python3**一起工作，因此以`root`用户运行以下命令来更新它们以调用它:

```bash
for F in /opt/texlive/2022/texmf-dist/scripts/latex-make/*.py ; do
  test -f $F && sed -i 's%/usr/bin/env python%/usr/bin/python3%' $F || true
done
```

命令解释
--------

**test -f $F && sed ...**: 在小型安装中，这些文件可能不存在，因此测试它们是否存在，如果不存在，则返回'true'，以避免在将此命令复制到您自己的安装脚本中时出现任何错误。

`./install-tl --location http://mirror.aut.ac.nz/CTAN/systems/texlive/tlnet/`: 如果您希望使用不同的镜像，例如，因为您在新西兰，但安装程序选择使用澳大利亚镜像，则可以使用此方法的变体。镜像列表见 [https://ctan.org/mirrors/](https://ctan.org/mirrors/).

内容
--------

**安装程序:** 超过300个二进制文件和符号链接到脚本

**安装库:** None

**安装目录:** /opt/texlive

### 简短描述

**TeX programs**        TeX中包含的程序太多，无法单独列出。请参考`2022/texmf-dist/`子目录下的各种HTML、man或PDF文件中的单个程序HTML和PDF页面。使用**texdoc pdflatex**(用命令名替换pdflatex)可能也很有用。


## 51.3 texlive-20220321-source
--------

TeX Live from source简介
------------------------------------

### 注意

根据[https://www.tug.org/historic/](https://www.tug.org/historic/) ，法国的主站只支持ftp和rsync。现在ftp已被普遍弃用，该页面有镜像链接，其中一些镜像支持https，例如在犹他州和Chemntiz以及中国。如果你喜欢使用不同于这里的示例链接的镜像，你需要导航到systems/historic/texlive/2022 或 systems/texlive/2022，视情况而定。

大多数TeX Live无需预先安装即可从源代码构建，但是当运行configure时，xindy(用于索引)需要**latex**和**pdflatex**的工作版本，并且如果尚未安装TeX，则用于**asy**的测试套件和安装(用于矢量图形)将失败。此外，在texlive源代码中没有提供biber，如果使用共享系统库，则无法构建texlive树中的dvisvgm版本。

所有这些包都在它们自己的页面上处理，并且可以在安装这个包之后构建。如果您还没有这样做，那么您应该从[Setting the PATH for TeX Live](51.Typesetting.md#511-setting-the-path-for-tex-live)开始，以便找到初始化新安装的最终命令。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://ftp.math.utah.edu/pub/tex/historic/systems/texlive/2022/texlive-20220321-source.tar.xz](https://ftp.math.utah.edu/pub/tex/historic/systems/texlive/2022/texlive-20220321-source.tar.xz)
    
*   下载 (FTP): [ftp://tug.org/texlive/historic/2022/texlive-20220321-source.tar.xz](ftp://tug.org/texlive/historic/2022/texlive-20220321-source.tar.xz)
    
*   下载MD5校验和: 4f05bbd93004175275f50215a4c51608
    
*   下载大小: 65 MB
    
*   预计所需的磁盘空间: 8.0 GB，包括额外下载和测试，7.3 GB已安装
    
*   预计构建时间: 3.9 SBU包括额外的下载和测试，构建并行度=4
    

### 需要额外下载

大部分texlive环境(包括脚本、文档、字体和各种其他文件)都不是源tarball的一部分。您必须单独下载。这将为您提供所有由二进制版本的完整安装提供的附加文件，没有现实的方法来限制安装哪些部分。

由于这个包的大小，它不太可能被BLFS镜像镜像。如有困难，请访问 <http://www.ctan.org/mirrors/> 去找一面更容易接近的镜子。

*   下载 (HTTP): [https://ftp.math.utah.edu/pub/tex/historic/systems/texlive/2022/texlive-20220321-texmf.tar.xz](https://ftp.math.utah.edu/pub/tex/historic/systems/texlive/2022/texlive-20220321-texmf.tar.xz)
    
*   下载 (FTP): [ftp://tug.org/texlive/historic/2022/texlive-20220321-texmf.tar.xz](ftp://tug.org/texlive/historic/2022/texlive-20220321-texmf.tar.xz)
    
*   下载MD5校验和: 9806803f703b6ce4d9845c46806a7a08
    
*   下载大小: 3.4 GB
    

从2019年开始，texlive中包的tlpdb数据库将不再与源代码一起安装。但是**texdoc**需要一个从它派生的缓存文件(并且将在第一次运行时创建缓存)。

*   下载 (HTTP): [https://ftp.tu-chemnitz.de/pub/tug/historic/systems/texlive/2022/texlive-20220325-tlpdb-full.tar.gz](https://ftp.tu-chemnitz.de/pub/tug/historic/systems/texlive/2022/texlive-20220325-tlpdb-full.tar.gz)
    
*   下载 (FTP): [ftp://tug.org/texlive/historic/2022/texlive-20220325-tlpdb-full.tar.gz](ftp://tug.org/texlive/historic/2022/texlive-20220325-tlpdb-full.tar.gz)
    
*   下载MD5校验和: 1084c37c6775b567ed7babd71e612f75
    
*   下载大小: 3.1 MB
    

### TeX Live from source 依赖

#### 推荐

[a graphical environment](24.Graphical_environments.md)

源代码附带了许多库的自己的版本，并且将使用它们，除非被迫使用系统版本。为了使用系统版本，建议进行以下操作: [Cairo-1.17.6](25.Graphical_environment_libraries.md#254-cairo-1176), [Fontconfig-2.14.2](10.Graphics_and_font_libraries.md#105-fontconfig-2142), [FreeType-2.13.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#104-freetype-2130), [GC-8.2.2](13.Programming.md#137-gc-822), [Graphite2-1.3.14](10.Graphics_and_font_libraries.md#1010-graphite2-1314), [HarfBuzz-7.0.0](10.Graphics_and_font_libraries.md#1011-harfbuzz-700) (built with graphite2 enabled), [ICU-72.1](9.General_libraries.md#919-icu-721), [libpaper-1.1.24+nmu5](9.General_libraries.md#949-libpaper-1124nmu5) (至少被context和xelatex使用), and [libpng-1.6.39](10.Graphics_and_font_libraries.md#1020-libpng-1639)

此外，下面的说明假设您正在使用[Setting the PATH for TeX Live](51.Typesetting.md#511-setting-the-path-for-tex-live)中描述的布局。

#### 可选

源代码附带了自己的几个库版本，这些库要么没有积极开发，要么只用于有限的功能。如果你安装了这些，就像本书中其他一些可选的依赖一样，你需要告诉**configure**使用系统版本。[GD](https://libgd.github.io/), [t1lib](https://www.t1lib.org/), [ZZIPlib](https://github.com/gdraheim/zziplib/), [TECkit](https://scripts.sil.org/cms/scripts/page.php?site_id=nrsi&id=TECkitDownloads)

#### 运行时依赖

[Python-2.7.18](13.Programming.md#1322-python-2718)被许多脚本使用-大多数是不维护的。许多调用`/usr/bin/env python`，一些调用`/usr/bin/python`。通常不知道这些是否可以使用指向**python3**的符号链接(如在某些发行版中使用的)和两个来自pythontex的符号链接调用**python2**。[Ruby-3.2.1](13.Programming.md#1326-ruby-321)被一些脚本使用，主要是在mtx_context中，它是conTeXt的一部分，但也有一两个其他的，比如match_parents，这通常是有用的。perl模块[Tk](https://cpan.metacpan.org/authors/id/S/SR/SREZIC/Tk-804.035.tar.gz)需要从X11会话运行以运行测试，需要[Tk-8.6.13](13.Programming.md#1334-tk-8613)，其中一个脚本用于ptex(日文垂直书写)，可以由conTeXt texfind脚本使用，并且需要用于texdoctk(用于查找文档文件并使用适当的查看器打开它们的GUI界面)。**ps2pdf**，来自[ghostscript-10.00.0](46.Printing.md#463-ghostscript-10000)，被一些实用程序和脚本使用。

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/texlive](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/texlive)

安装TeX Live
------------------------

运行以下命令安装TeX Live:

### 当心

如果您希望在安装了额外软件包(渐近线，biber, dvisvgm或xindy)的旧系统上升级到当前的texlive，则需要重新安装这些软件包并为`$TEXLIVE_PREFIX`设置`PATH`。

共享库将被安装到texlive目录中。作为`root`用户，将它添加到你的`/etc/ld.so.conf`中:

```bash
cat >> /etc/ld.so.conf << EOF
# Begin texlive addition

$TEXLIVE_PREFIX/lib

# End texlive addition
EOF
```

### 注意

一个成功的安装需要以root用户的身份运行一些texlive命令，所以我们将导出TEXARCH变量，让`root`使用它。

现在，作为一个普通用户:

```bash
export TEXARCH=$(uname -m | sed -e 's/i.86/i386/' -e 's/$/-linux/') &&

mkdir texlive-build &&
cd    texlive-build &&

../configure                                      \
    --prefix=$TEXLIVE_PREFIX                      \
    --bindir=$TEXLIVE_PREFIX/bin/$TEXARCH         \
    --datarootdir=$TEXLIVE_PREFIX                 \
    --includedir=$TEXLIVE_PREFIX/include          \
    --infodir=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/doc/info \
    --libdir=$TEXLIVE_PREFIX/lib                  \
    --mandir=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/doc/man   \
    --disable-native-texlive-build                \
    --disable-static --enable-shared              \
    --disable-dvisvgm                             \
    --with-system-cairo                           \
    --with-system-fontconfig                      \
    --with-system-freetype2                       \
    --with-system-gmp                             \
    --with-system-graphite2                       \
    --with-system-harfbuzz                        \
    --with-system-icu                             \
    --with-system-libgs                           \
    --with-system-libpaper                        \
    --with-system-libpng                          \
    --with-system-mpfr                            \
    --with-system-pixman                          \
    --with-system-zlib                            \
    --with-banner-add=" - BLFS" &&

make
```

要测试结果，执行: **make check**.

现在，作为`root`用户:

```bash
make install-strip &&
/sbin/ldconfig     &&
make texlinks      &&
mkdir -pv                                $TEXLIVE_PREFIX/tlpkg/TeXLive/ &&
install -v -m644 ../texk/tests/TeXLive/* $TEXLIVE_PREFIX/tlpkg/TeXLive/ &&
tar -xf ../../texlive-20220325-tlpdb-full.tar.gz -C $TEXLIVE_PREFIX/tlpkg
```

### 注意

只运行一次**make texlinks**。如果重新运行它，它可以改变所有的程序符号链接，使它们指向自己，并且是无用的。

现在以`root`用户安装额外的文件:

```bash
tar -xf ../../texlive-20220321-texmf.tar.xz -C $TEXLIVE_PREFIX --strip-components=1
```

debian已经建立了`latex-make`中的**python**脚本将与**python3**一起工作，因此以`root`用户运行以下命令来更新它们以调用它:

```bash
for F in $TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/scripts/latex-make/*.py ; do
  sed -i 's%/usr/bin/env python%/usr/bin/python3%' $F
done
```

仍然作为`root`用户，初始化新系统(命令**fmtutil-sys --all**和**mtxrun --generate**将产生大量输出):

```bash
mktexlsr &&
fmtutil-sys --all &&
mtxrun --generate
```

你现在可以继续 [asymptote-2.85](51.Typesetting.md#514-asymptote-285), [biber-2.18](51.Typesetting.md#515-biber-218), [dvisvgm-3.0.3](51.Typesetting.md#516-dvisvgm-303) 和 / 或 [xindy-2.5.1](51.Typesetting.md#517-xindy-251) 如果你想安装它们。

命令解释
--------------------

`--prefix=, --bindir=, --datarootdir=, --infodir=, --mandir= ...` : 这些开关确保从源代码安装的文件将覆盖以前由install-tl-unx安装的任何相应文件，以便安装texlive的替代方法是一致的。

`--includedir=, --libdir= ...` : 这些开关确保库和包含文件将位于今年texlive的目录中。

`--disable-static`: 此开关防止安装库的静态版本。

`--enable-shared`: 使用 `libkpathsea`, `libptexenc`, `libsynctex`, `libtexlua52` 和 `libtexluajit` 的共享版本.

`--with-system-...`: 除非使用此参数，否则这些库的包含版本将被静态编译到需要它们的程序中。如果您决定不安装推荐的库，请省略相应的开关。

**--disable-dvisvgm**: 如上所述，附带版本的dvisvgm修改了配置文件，不能使用共享系统库构建。

`--without-x`: 如果您没有安装Xorg，请使用此选项。

**/sbin/ldconfig**: 这必须在这里运行，以便**make texlinks**可以使用kpsewhich。

**make texlinks** : 这会运行texlinks.sh脚本来创建从格式到引擎的符号链接。实际上，像**xetex**这样的几个目标现在是独立的二进制文件，对于这些目标，它会报告“文件已经存在”。

**tar -xf texlive-20220321-texmf.tar.xz -C $TEXLIVE_PREFIX --strip-components=1**: tarball包含了texmf-dist目录的文件，由于它的大小，我们不想浪费时间和空间来解压缩它，然后复制这些文件。

**install -v -m644 ../texk/tests/TeXLive/* $TEXLIVE_PREFIX/tlpkg/TeXLive/**: 这将perl模块的`TLConfig.pm`和`TLUtils.pm`。在使用上述配置开关安装时，它位于texlive中perl @INC@ PATH的开头。没有这些模块，texlive是不可用的。

**mktexlsr**: 创建一个`ls-R`文件，列出已安装的文件-这是kpathsea用来查找文件的。

**fmtutil-sys --all**: 这将初始化TeX格式、Metafont基和Metapost mems。

**mtxrun --generate**: 这将初始化ConTeXt系统。

内容
--------

**安装程序:** 超过300个二进制文件和符号链接到脚本。

**安装库:** libkpathsea.so, libptexenc.so, libsynctex.so, libtexlua52.so, libtexluajit.so

**安装目录:** $TEXLIVE_PREFIX/bin, $TEXLIVE_PREFIX/include, $TEXLIVE_PREFIX/lib, $TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist

### 简短描述

**TeX programs**        TeX中包含的程序太多，无法单独列出。请参考`2022/texmf-dist/`子目录下的各种HTML、man或PDF文件中的单个程序HTML和PDF页面。使用**texdoc pdflatex**(用命令名替换pdflatex)也可能有用。

`libkpathsea.so`        (kpathsearch)用于在目录列表中查找文件，由**kpsewhich**使用。

`libptexenc.so`         是日语pTeX(出版TeX)的库。

`libsynctex.so`         SyncTeX(同步技术)解析器库。

`libtexlua52.so`        提供Lua 5.2，修改用于LuaTeX。

`libtexluajit.so`       提供LuaJIT，修改后用于LuaJITTeX。


## 51.4 asymptote-2.85
--------

asymptote简介
-------------

渐近线是一个强大的描述性矢量图形语言，为技术绘图提供了一个自然的基于坐标的框架。标签和方程式可以用LaTeX排版。除了EPS、PDF和PNG输出外，它还可以生成WebGL 3D HTML渲染和(使用dvvisvgm) SVG输出。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://downloads.sourceforge.net/asymptote/asymptote-2.85.src.tgz](https://downloads.sourceforge.net/asymptote/asymptote-2.85.src.tgz)
    
*   下载MD5校验和: 063786b8914f718d3bccf9d9168458f1
    
*   下载大小: 15 MB
    
*   预计所需的磁盘空间: 222 MB (55 MB installed,with all the dependencies which are within BLFS)
    
*   预计构建时间: 1.3 SBU (using parallelism=4)
    

### asymptote 依赖

#### 必要

[ghostscript-10.00.0](46.Printing.md#463-ghostscript-10000) 和 [texlive-20220321](51.Typesetting.md#513-texlive-20220321-source)

#### 推荐

[cURL-7.88.1](17.Networking_libraries.md#172-curl-7881), [Freeglut-3.4.0](25.Graphical_environment_libraries.md#2512-freeglut-340), [GC-8.2.2](13.Programming.md#137-gc-822), [GLEW-2.2.0](25.Graphical_environment_libraries.md#2515-glew-220), [GLM-0.9.9.8](10.Graphics_and_font_libraries.md#109-glm-0998) 和 [libtirpc-1.3.3](17.Networking_libraries.md#1718-libtirpc-133)

#### 推荐 (在运行时)

[dvisvgm-3.0.3](51.Typesetting.md#516-dvisvgm-303) 允许svg输出。

#### 可选

[fftw-3.3.10](9.General_libraries.md#912-fftw-3310), [Gsl-2.7.1](9.General_libraries.md#917-gsl-271), [libsigsegv-2.14](9.General_libraries.md#956-libsigsegv-214), [Boost-1.81.0](9.General_libraries.md#94-boost-1810) 和 [rapidjson](https://github.com/Tencent/rapidjson/releases/) 使用 [LSP](https://microsoft.github.io/language-server-protocol/implementors/tools/) 它可以与 [emacs](https://asymptote.sourceforge.io/doc/Language-server-protocol.html#index-LSP/), 和 [eigen](https://eigen.tuxfamily.org/) 一起使用。

#### 可选 (在运行时)

[ImageMagick-7.1.0-61](11.General_utilities.md#1110-imagemagick-710-61) 将输出转换为其他格式，如JPEG或创建动画gif，[PyQt5](https://pypi.org/project/PyQt5/) (未测试，有构建依赖 [Qt-5.15.8](25.Graphical_environment_libraries.md#2544-qt-5158)) 使用xasy。

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/asymptote](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/asymptote)

安装asymptote
-------------

### 注意

在某些zen+ amdgpu APU机器上从pdflatex调用某些3D PDF脚本时可能无法工作。

运行以下命令安装asymptote:

```bash
export TEXARCH=$(uname -m | sed -e 's/i.86/i386/' -e 's/$/-linux/') &&

./configure --prefix=$TEXLIVE_PREFIX                          \
            --bindir=$TEXLIVE_PREFIX/bin/$TEXARCH             \
            --datarootdir=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist          \
            --infodir=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/doc/info     \
            --libdir=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist               \
            --mandir=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/doc/man       \
            --disable-lsp                                     \
            --enable-gc=system                                \
            --with-latex=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/tex/latex \
            --with-context=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/tex/context/third &&

make
```

要测试结果，执行: **make check**.

现在，作为`root`用户:

```bash
make install
```

命令解释
--------

`--prefix=, --bindir=, --datarootdir=, --infodir=, --mandir= ...` : 这些开关确保从源代码安装的文件将覆盖以前由install-tl-unx安装的任何相应文件，以便安装texlive的替代方法是一致的。

`--libdir=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist;`: 此参数确保`asymptote`目录将类似地覆盖由install-tl-unx安装的任何文件。

`--disable-lsp`: 默认情况下，语言服务器协议是启用的，包括几个第三方源，但它不会构建，除非已经安装了boost和repidjson。

`--enable-gc=system`: 这将确保使用`libgc.so`的系统版本，而不是此包附带的版本。

`--with-latex= ... --with-context=`: 这些开关确保样式文件和一个tex文件将被安装到texlive目录中，而不是为它们创建一个`texmf-local`目录。

内容
--------

**安装程序:** asy, xasy

**安装库:** None

**安装目录:** $TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/asymptote, $TEXLIVE_PREFIX/doc/asymptote, $TEXLIVE_PREFIX/info/asymptote

### 简短描述

**asy**                 是一个矢量图形程序。

**xasy**                是一个Python3脚本，为asy提供Qt5 GUI。


## 51.5 biber-2.18
--------

biber简介
---------------------

Biber是为使用BibTeX的用户提供的BibTeX替代品，用Perl编写，具有完整的Unicode支持。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://github.com/plk/biber/archive/v2.18/biber-2.18.tar.gz](https://github.com/plk/biber/archive/v2.18/biber-2.18.tar.gz)
    
*   下载MD5校验和: 5a503052bf88aff12dcef7a2d8a8e4f2
    
*   下载大小: 1.5 MB
    
*   预计所需的磁盘空间: 14 MB
    
*   预计构建时间: 0.4 SBU including tests

### 注意

如果您已经更新到texlive-source的新版本，biber及其perl依赖项仍然存在于`/usr`中，不需要重新构建。但是，“biblatex”安装在`/opt/texlive/2022`中，确实需要重新安装。

如果您使用BLFS指令安装上述依赖项，**perl ./Build.PL**会报错Mozilla::CA没有安装，但这是不需要的，除非使用CPAN来安装模块。BLFS补丁LWP::Protocol::https使用系统证书，Mozilla::CA使用旧证书。

### 必要额外下载

*   下载 (HTTP): [https://sourceforge.net/projects/biblatex/files/biblatex-3.18/biblatex-3.18b.tds.tgz](https://sourceforge.net/projects/biblatex/files/biblatex-3.18/biblatex-3.18b.tds.tgz)
    
*   下载MD5校验和: cd4c996e5ad4431c9f89c6e6c37a38df
    
*   下载大小: 18 MB
    

### Biber 依赖

#### 必要

[autovivification-0.18](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Business-ISBN-3.007](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Business-ISMN-1.202](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Business-ISSN-1.005](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Class-Accessor-0.51](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Data-Compare-1.27](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Data-Dump-1.25](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Data-Uniqid-0.12](13.Programming.md#1319-perl-modules) [DateTime-Calendar-Julian-0.107](13.Programming.md#1319-perl-modules) [DateTime-Format-Builder-0.83](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Encode-EUCJPASCII-0.03](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Encode-HanExtra-0.23](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Encode-JIS2K-0.03](13.Programming.md#1319-perl-modules) [File-Slurper-0.014](13.Programming.md#1319-perl-modules) [IO-String-1.08](13.Programming.md#1319-perl-modules) [IPC-Run3-0.048](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Lingua-Translit-0.29](13.Programming.md#1319-perl-modules) [List-AllUtils-0.19](13.Programming.md#1319-perl-modules) [List-MoreUtils-0.430](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Log-Log4perl-1.57](13.Programming.md#1319-perl-modules) [LWP-Protocol-https-6.10](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Module-Build-0.4232](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Parse-RecDescent-1.967015](13.Programming.md#1319-perl-modules) [PerlIO-utf8\_strict-0.010](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Regexp-Common-2017060201](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Sort-Key-1.33](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Text-BibTeX-0.89](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Text-CSV-2.02](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Text-Roman-3.5](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Unicode-Collate-1.31](13.Programming.md#1319-perl-modules) [Unicode-LineBreak-2019.001](13.Programming.md#1319-perl-modules) [XML-LibXML-Simple-1.01](13.Programming.md#1319-perl-modules) [XML-LibXSLT-2.002001](13.Programming.md#1319-perl-modules) [XML-Writer-0.900](13.Programming.md#1319-perl-modules)

#### 推荐 (测试套件所必需的)

[File-Which-1.27](13.Programming.md#1319-perl-modules) 和 [Test-Differences-0.69](13.Programming.md#1319-perl-modules)。

### 注意

可以自动安装所有丢失的依赖项。您必须先使用[Module-Build-0.4232](13.Programming.md#1319-perl-modules)安装[automatic installation of perl modules](13.Programming.md#1319-perl-modules)。然后运行**perl ./Build.PL**，当它提示您时，成为根用户并运行**./Build installdeps** -这将使用CPAN，如上所述，它将使用Mozilla::CA而不是使用系统证书。

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/biber](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/biber)

安装Biber
---------------------

运行以下命令安装Biber:

```bash
perl ./Build.PL &&
./Build
```

要测试结果，输入: **./Build test**

现在，作为`root`用户:

```bash
./Build install
```

对应版本的biblatex是一个单独的项目。tarball是预打包的，以便解压缩到`texmf-dist`目录。以`root`用户安装:

```bash
tar -C $TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist -xf ../biblatex-3.18b.tds.tgz
```

内容
--------

**安装程序:** biber

**安装库:** None

**安装目录:** /usr/lib/perl5/site_perl/5.*{,/<arch>-linux/auto}/Biber

### 简短描述

**biber**               用于在LaTeX文档中生成书目。


## 51.6 dvisvgm-3.0.3
--------

dvisvgm简介
-----------

dvisvgm包将DVI, EPS和PDF文件转换为SVG格式。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://github.com/mgieseki/dvisvgm/releases/download/3.0.3/dvisvgm-3.0.3.tar.gz](https://github.com/mgieseki/dvisvgm/releases/download/3.0.3/dvisvgm-3.0.3.tar.gz)
    
*   下载MD5校验和: e3de28609b74a61ea496c85b3e0f0ef1
    
*   下载大小: 2.9 MB
    
*   预计所需的磁盘空间: 310 MB (44 MB installed, add 962 MB for the tests)
    
*   预计构建时间: 0.8 SBU (add 0.6 SBU for the tests, both using parallelism=4)
    

### dvisvgm 依赖

#### 必要

[Brotli-1.0.9](9.General_libraries.md#95-brotli-109), [ghostscript-10.00.0](46.Printing.md#463-ghostscript-10000), 和 [Potrace-1.16](10.Graphics_and_font_libraries.md#1032-potrace-116)

#### 推荐

[WOFF2-1.0.2](10.Graphics_and_font_libraries.md#1036-woff2-102)

#### 可选

[asciidoc-10.2.0](13.Programming.md#1324-python-modules) 与 [xmlto-0.0.28](49.Extensible_markup_language_XML.md#496-xmlto-0028) 和 [libxslt-1.1.37](9.General_libraries.md#968-libxslt-1137) (参见命令说明), [dblatex](https://dblatex.sourceforge.net/) (with the above) 和 [xxHash](https://github.com/Cyan4973/xxHash/releases/latest) (当前版本包含在tarball中)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/dvisvgm](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/dvisvgm)

安装dvisvgm
-----------------------

启用构建系统链接到`libkpathsea.so`。因此，作为`root`用户从`/usr/lib`创建一个符号链接:

```bash
ln -svf $TEXLIVE_PREFIX/lib/libkpathsea.so /usr/lib
```

测试套件假设Python的最新版本已安装为plain **python**。将其更改为使用**python3**需要一个sed到一个`Makefile.in`文件。

运行如下命令安装dvisvgm:

```bash
sed -i 's/python/&3/' tests/Makefile.in         &&
./configure                                     \
    --bindir=$TEXLIVE_PREFIX/bin/${TEXARCH}     \
    --mandir=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/doc/man \
    --with-kpathsea=$TEXLIVE_PREFIX             &&
make
```

要测试结果，执行: **make check**.

现在，作为`root`用户:

```bash
make install
```

命令解释
--------------------

**ln -svf $TEXLIVE_PREFIX/lib/libkpathsea.so /usr/lib**: 如果没有这个，程序将无法正确链接，

`--with-kpathsea=$TEXLIVE_PREFIX`: 这允许构建系统找到`kpathsea`的头文件。

内容
--------

**安装程序:** dvisvgm

**安装库:** None

**安装目录:** None

### 简短描述

**dvisvgm**             将DVI, EPS和PDF文件转换为SVG格式。


## 51.7 xindy-2.5.1
--------

xindy简介
---------------------

Xindy是一个索引处理器，可用于为任意文档准备系统生成类似书籍的索引。这包括TeX和LaTeX这样的系统、roff-family和SGML/XML-based的系统(例如HTML)，它们处理某种类型的文本并生成索引信息。

已知此包可以使用LFS 11.3平台进行构建并正常工作。

### 包信息

*   下载 (HTTP): [https://tug.ctan.org/support/xindy/base/xindy-2.5.1.tar.gz](https://tug.ctan.org/support/xindy/base/xindy-2.5.1.tar.gz)
    
*   下载MD5校验和: 221acfeeb0f6f8388f89a59c56491041
    
*   下载大小: 506 KB
    
*   预计所需的磁盘空间: 15 MB
    
*   预计构建时间: less than 0.1 SBU
    

### 必要额外下载

*   要求补丁: [https://www.linuxfromscratch.org/patches/blfs/11.3/xindy-2.5.1-upstream\_fixes-2.patch](https://www.linuxfromscratch.org/patches/blfs/11.3/xindy-2.5.1-upstream_fixes-2.patch)
    

### Xindy 依赖

#### 必要

[Clisp-2.49](13.Programming.md#133-clisp-249) 和 [texlive-20220321](51.Typesetting.md#513-texlive-20220321-source)

用户笔记: [https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/xindy](https://wiki.linuxfromscratch.org/blfs/wiki/xindy)

安装xindy
---------------------

运行以下命令安装xindy:

```bash
export TEXARCH=$(uname -m | sed -e 's/i.86/i386/' -e 's/$/-linux/') &&

sed -i "s/ grep -v '^;'/ awk NF/" make-rules/inputenc/Makefile.in &&

sed -i 's%\(indexentry\)%\1\\%' make-rules/inputenc/make-inp-rules.pl &&

patch -Np1 -i ../xindy-2.5.1-upstream_fixes-2.patch &&

./configure --prefix=$TEXLIVE_PREFIX              \
            --bindir=$TEXLIVE_PREFIX/bin/$TEXARCH \
            --datarootdir=$TEXLIVE_PREFIX         \
            --includedir=/usr/include             \
            --libdir=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist   \
            --mandir=$TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/doc/man &&

make LC_ALL=POSIX
```

这个包没有测试套件。

现在，作为`root`用户:

```bash
make install
```

命令解释
--------------------

**sed -i "s/ grep -v '^;'/ awk NF/" ...**: 构建以拉丁文{1..3}编码来创建拉丁文。使用**grep -v '^;'**删除空行后创建utf8.xdy。在grep-2.23中，任何非预期编码的数据都被视为二进制，从而产生无用的文件。该命令使用另一种方式删除空行。

**sed -i 's%\(indexentry\)%\1\\%' ...**: regexp包含`indexentry{` - perl已经警告过未转义的左括号一段时间了，现在将其视为非法。将其更改为`indexentry{`，将**sed**的反斜杠加倍。

**patch -Np1 -i ../xindy-2.5.1-upstream_fixes-2.patch**: Xindy现在由CTAN维护。这个补丁更新了源代码中所做的一些更改(但忽略了那些只允许在路径名中使用空格的更改和一些最近的琐碎更改)。

`--prefix=, --bindir=, --datarootdir=, --infodir=, --mandir= ...` : 这些开关确保从源代码安装的文件将覆盖以前由install-tl-unx安装的任何相应文件，以便安装texlive的替代方法是一致的。

`--includedir=/usr/include`: 此参数确保找到[texlive-20220321](51.Typesetting.md#513-texlive-20220321-source) 中的`kpathsea`标头。

**make LC_ALL=POSIX**: 在当前版本的coretils中，必须在POSIX(或C)语言环境中构建xindy，因为在UTF-8语言环境中，文件`latin.xdy`将只包含一个标题，然后是一行'`二进制文件(标准输入)匹配`'，而不是它应该包含的许多行lisp合并规则命令。

内容
--------

**安装程序:** tex2xindy, texindy, xindy

**安装库:** None

**安装目录:** $TEXLIVE_PREFIX/texmf-dist/xindy

### 简短描述

**tex2xindy**           将LaTeX索引文件转换为xindy原始索引文件。

**texindy**             是xindy的包装器，默认情况下启用许多LaTeX约定。

**xindy**               从原始LaTeX索引创建排序和标记的索引。

> [上一页](50.PostScript.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [主目录](blfs_systemd_manual.md) &emsp;&emsp;&emsp;&emsp; [下一页](blfs_systemd_manual.md)
