
## 10.Making the lfs system bootable
--------

### 10.1 Introduction

现在应该配置 LFS 系统，使其可以引导了。本章讨论创建 `/etc/fstab` 文件，为新的 LFS 系统构建内核，以及安装 GRUB 引导加载器，使得系统引导时可以选择进入 LFS 系统。


### 10.2 Creating the /etc/fstab File

一些程序使用 `/etc/fstab` 文件，以确定哪些文件系统是默认挂载的，和它们应该按什么顺序挂载，以及哪些文件系统在挂载前必须被检查 (确定是否有完整性错误)。参考以下命令，创建一个新的文件系统表：

```bash
cat > /etc/fstab << "EOF"
# Begin /etc/fstab

# 文件系统     挂载点       类型     选项                转储  检查
#                                                            顺序

/dev/<xxx>     /            <fff>    defaults            1     1
/dev/<yyy>     swap         swap     pri=1               0     0
proc           /proc        proc     nosuid,noexec,nodev 0     0
sysfs          /sys         sysfs    nosuid,noexec,nodev 0     0
devpts         /dev/pts     devpts   gid=5,mode=620      0     0
tmpfs          /run         tmpfs    defaults            0     0
devtmpfs       /dev         devtmpfs mode=0755,nosuid    0     0
tmpfs          /dev/shm     tmpfs    nosuid,nodev        0     0

# End /etc/fstab
EOF
```

将 *<xxx>、<yyy>* 和 *<fff>* 替换为适用于您的系统的值，例如 *sda2、sda5* 和 *ext4*。参阅 man 5 fstab 了解该文件中 6 个域的详细信息。

在挂载来源于 MS-DOS 或 Windows 的文件系统 (如 vfat、ntfs、smbfs、cifs、iso9660、udf) 时，需要一个特殊的挂载选项 —— utf8，才能正常解析文件名中的非 ASCII 字符。对于非 UTF-8 locale，选项 `iocharset` 的值应该和您的 locale 字符集设定一致，但改写成内核可以识别的写法。该选项能够正常工作的前提是，将相关的字符集定义 (在内核配置选项的 File Systems -> Native Language Support 子菜单中) 编译到内核中，或构建为内核模块。然而，如果使用了 UTF-8 locale，对应的 `iocharset=utf8` 会导致文件系统变得大小写敏感。为了避免这个问题，在使用 UTF-8 locale 时，需要用特殊选项 `utf8` 代替 `iocharset=utf8`。另外，vfat 和 smbfs 文件系统还需要“codepage”选项，它应该被设定为您的语言在 MS-DOS 下的代码页编号。例如，为了挂载一个 USB 闪存盘，一个 ru_RU.KOI8-R 用户应该在 `/etc/fstab` 中对应于闪存盘的行添加下列挂载选项：

```bash
noauto,user,quiet,showexec,codepage=866,iocharset=koi8r
```

相应的，ru_RU.UTF-8 用户应该使用下列选项：

```bash
noauto,user,quiet,showexec,codepage=866,utf8
```

注意此时使用的 `iocharset` 默认为 `iso8859-1` (这保证文件系统是大小写不敏感的)，而 utf8 选项告诉内核使用 UTF-8 编码转换文件名，这样它们就能在 UTF-8 locale 中被正确解析。

也可以在内核配置中，为一些文件系统指定默认 codepage 和 iocharset 选项值。相关的配置参数名为“Default NLS Option” (`CONFIG_NLS_DEFAULT`)，“Default Remote NLS Option” (`CONFIG_SMB_NLS_DEFAULT`)，“Default codepage for FAT” (`CONFIG_FAT_DEFAULT_CODEPAGE`)，以及 “Default iocharset for FAT” (`CONFIG_FAT_DEFAULT_IOCHARSET`)。无法在编译内核时为 ntfs 文件系统指定这些默认值。

在某些硬盘上，通过将 `barrier=1` 挂载选项加入 `/etc/fstab`，可以使得 ext3 文件系统在发生电源故障时更可靠。为了检查磁盘驱动器是否支持该选项，在可用的磁盘驱动器上运行 [hdparm](https://www.linuxfromscratch.org/blfs/view/11.3/general/hdparm.html)。例如：

```bash
hdparm -I /dev/sda | grep NCQ
```

如果输出内容不为空，说明该选项可用。

注意：基于逻辑卷管理 (LVM) 的分区不能使用 `barrier` 选项。


### 10.3 Linux-6.1.11

Linux 软件包包含 Linux 内核。

估计构建时间:     1.5 - 130.0 SBU (一般约 12 SBU)

需要硬盘空间:     1200 - 8800 MB (一般约 1700 MB)

#### 10.3.1 安装内核

构建内核需要三步 —— 配置、编译、安装。阅读内核源代码树中的 README 文件，了解不同于本手册的内核配置方法。

运行以下命令，准备编译内核：

```bash
make mrproper
```

该命令确保内核源代码树绝对干净，内核开发组建议在每次编译内核前运行该命令。尽管内核源代码树在解压后应该是干净的，但这并不完全可靠。

有多种配置内核选项的方法。例如，通常我们通过目录驱动的界面完成这一工作：

```bash
make menuconfig
```

以上命令中可选的 make 环境变量及含义：

*LANG=<host_LANG_value> LC_ALL=*

它们根据宿主使用的 locale 建立 locale 设定。在 UTF-8 Linux 文本终端下，有时必须这样做才能正确绘制基于 ncurses 的配置菜单接口。

在这种情况下，一定要将 *<host_LANG_value>* 替换成宿主环境中的 *$LANG* 变量值。您也可以使用宿主环境中 *$LC_ALL* 或 *$LC_CTYPE* 的值代替。

*make menuconfig*

这会启动 ncurses 目录驱动的界面。如果希望了解其他 (图形) 界面，可以输入 make help。

阅读 <https://www.linuxfromscratch.org/hints/downloads/files/kernel-configuration.txt> 了解关于内核配置的一般信息。BLFS 包含一些关于 LFS 之外的软件包需要的特定内核配置的信息，位于<https://www.linuxfromscratch.org/blfs/view/11.3/longindex.html#kernel-config-index>。另外在 <http://www.kroah.com/lkn/> 也有一些关于配置和构建内核的信息。

**注意**

一个较好的初始内核配置可以通过运行 make defconfig 获得。它会考虑您的当前系统体系结构，将基本内核配置设定到较好的状态。

一定要按照以下列表启用/禁用/设定其中列出的内核特性，否则系统可能不能正常工作，甚至根本无法引导：

```bash
Processor type and features --->
    [*] Build a relocatable kernel [CONFIG_RELOCATABLE]
    [*]   Randomize the address of the kernel image (KASLR) [CONFIG_RANDOMIZE_BASE]
General setup --->
    [ ] Compile the kernel with warnings as errors [CONFIG_WERROR]
    < > Enable kernel headers through /sys/kernel/kheaders.tar.xz [CONFIG_IKHEADERS]
General architecture-dependent options  --->
    [*] Stack Protector buffer overflow detection [CONFIG_STACKPROTECTOR]
    [*]   Strong Stack Protector [CONFIG_STACKPROTECTOR_STRONG]
Device Drivers  --->
    Graphics support --->
        Frame buffer Devices --->
            <*> Support for frame buffer devices --->
        Console display driver support --->
            [*] Framebuffer Console support [CONFIG_FRAMEBUFFER_CONSOLE]
    Generic Driver Options  --->
        [ ] Support for uevent helper [CONFIG_UEVENT_HELPER]
        [*] Maintain a devtmpfs filesystem to mount at /dev [CONFIG_DEVTMPFS]
        [*]   Automount devtmpfs at /dev, after the kernel mounted the rootfs [CONFIG_DEVTMPFS_MOUNT]
```

如果在构建 64 位系统，还需要启用一些特性。如果使用 menuconfig 进行配置，需要首先启用 *CONFIG_PCI_MSI*，然后启用 *CONFIG_IRQ_REMAP*，最后启用 *CONFIG_X86_X2APIC*，这是因为只有选定了一个选项的所有依赖项后，该选项才会出现。

```bash
Processor type and features --->
    [*] Support x2apic [CONFIG_X86_X2APIC]
Device Drivers --->
    [*] PCI Support ---> [CONFIG_PCI]
        [*] Message Signaled Interrupts (MSI and MSI-X) [CONFIG_PCI_MSI]
    [*] IOMMU Hardware Support ---> [CONFIG_IOMMU_SUPPORT]
        [*] Support for Interrupt Remapping [CONFIG_IRQ_REMAP]
```

根据系统的需求，可能需要一些其他配置选项。BLFS 软件包需要的内核配置选项列表可以在 [BLFS Index of Kernel Settings](https://www.linuxfromscratch.org/blfs/view/11.3/longindex.html#kernel-config-index) 查阅。

**注意**

如果您的硬件支持 UEFI，且您希望通过 UEFI 引导 LFS 系统，则您需要按照 [BLFS 页面](https://www.linuxfromscratch.org/blfs/view/11.3/postlfs/grub-setup.html#uefi-kernel) 的说明，调整一些内核配置选项。

上述配置选项的含义：

*Randomize the address of the kernel image (KASLR)*

为内核映像启用 ASLR，以预防一些基于内核中关键数据或代码的固定地址的攻击。

*Compile the kernel with warnings as errors*

如果使用了和内核开发者不同的编译器和/或配置，启用该选项可能导致构建失败。

*Enable kernel headers through /sys/kernel/kheaders.tar.xz*

启用该选项将会导致构建内核需要 cpio。LFS 没有安装 cpio。

*Strong Stack Protector*

为内核启用 SSP。我们通过在配置 GCC 时使用 --enable-default-ssp，已经为所有用户态代码启用了它，但是内核并不使用 GCC 默认的 SSP 设定。因此我们在这里显式地启用它。

*Support for uevent helper*

如果启用了该选项，它可能干扰 Udev/Eudev 的设备管理。

*Maintain a devtmpfs*

该选项会使内核自动创建设备节点，即使 Udev 没有运行。Udev 之后才在这些设备节点的基础上运行，管理它们的访问权限并为它们建立符号链接。所有 Udev/Eudev 用户都需要启用该选项。

*Automount devtmpfs at /dev*

该选项使得内核在切换到根文件系统之后，执行 init 前，将内核获知的设备信息挂载到 /dev。

*Framebuffer Console support*

该选项用于在帧缓冲设备显示 Linux 控制台。为了使得内核能够在早期引导阶段打印调试信息，不应该将其构建为内核模块，除非将要使用 initramfs。另外，如果 CONFIG_DRM (Direct Rendering Manager) 被启用，通常来说也应该启用 CONFIG_DRM_FBDEV_EMULATION。

*Support x2apic*

支持以 x2APIC 模式运行 64 位 x86 处理器的中断控制器。64 位 x86 系统的固件可能启用了 x2APIC，此时未启用该选项的内核在引导时会发生内核恐慌。该选项在固件禁用 x2APIC 时没有作用，但无害。

某些情况下，make oldconfig 更为合适。阅读 README 文件了解更多信息。

如果希望的话，也可以将宿主系统的内核配置文件 `.config` 拷贝到解压出的 `linux-6.1.11` 目录 (前提是可以找到该文件)。然而我们不推荐这样做，一般来说，浏览整个配置目录，并从头创建内核配置是更好的选择。

编译内核映像和模块：

```bash
make
```

如果要使用内核模块，可能需要在 /etc/modprobe.d 中写入模块配置。讨论模块和内核配置的信息位于[第 9.3 节 “设备和模块管理概述”](9.System_configuration.md#93-overview-of-device-and-module-handling)和 `linux-6.1.11/Documentation` 目录下的内核文档中。另外 `modprobe.d(5)` 也可以作为参考。

如果内核配置使用了模块，安装它们：

```bash
make modules_install
```

在内核编译完成后，需要进行额外步骤完成安装，一些文件需要拷贝到 `/boot` 目录中。

**小心**

如果要使用单独的 `/boot` 分区 (包括和宿主发行版共用一个 `/boot` 分区的情况)，需要将这些文件拷贝到该分区中。最简单的方法是首先在 `/etc/fstab` 中加入 `/boot` 分区的条目 (详见前一节)，然后在 *chroot 环境*中以 *root* 身份执行以下命令：

```bash
mount /boot
```

该命令中省略了指向设备节点的路径，因为 mount 可以从 `/etc/fstab` 中读取它。

指向内核映像的路径可能随机器平台的不同而变化。下面使用的文件名可以依照您的需要改变，但文件名的开头应该保持为 vmlinuz，以保证和下一节描述的引导过程自动设定相兼容。下面的命令假定机器是 x86 体系结构：

```bash
cp -iv arch/x86/boot/bzImage /boot/vmlinuz-6.1.11-lfs-11.3
```

System.map 是内核符号文件，它将内核 API 的每个函数入口点和运行时数据结构映射到它们的地址。它被用于调查分析内核可能出现的问题。执行以下命令安装该文件：

```bash
cp -iv System.map /boot/System.map-6.1.11
```

内核配置文件 .config 由上述的 make menuconfig 步骤生成，包含编译好的内核的所有配置选项。最好能将它保留下来以供日后参考：

```bash
cp -iv .config /boot/config-6.1.11
```

安装 Linux 内核文档：

```bash
install -d /usr/share/doc/linux-6.1.11
cp -r Documentation/* /usr/share/doc/linux-6.1.11
```

需要注意的是，在内核源代码目录中可能有不属于 root 的文件。在以 root 身份解压源代码包时 (就像我们在 chroot 环境中所做的那样)，这些文件会获得它们之前在软件包创建者的计算机上的用户和组 ID。这一般不会造成问题，因为在安装后通常会删除源代码目录树。然而，Linux 源代码目录树一般会被保留较长时间，这样创建者当时使用的用户 ID 就可能被分配给本机的某个用户，导致该用户拥有内核源代码的写权限。

**注意**

之后在 BLFS 中安装软件包时往往需要修改内核配置。因此，和其他软件包不同，我们在安装好内核后可以不移除源代码树。

如果要保留内核源代码树，对内核源代码目录运行 chown -R 0:0 命令，以保证 `linux-6.1.11` 目录中所有文件都属于 *root*。

**警告**

有的内核文档建议创建符号链接 `/usr/src/linux` 指向内核源代码目录，这仅仅适用于 2.6 系列之前的内核。在 LFS 系统上*绝对不要*创建它，因为在构建完基本 LFS 系统后，它可能在您构建其他软件包时引起问题。

**警告**

在系统 include 目录 (即 /usr/include) 中的内核头文件应该总是与构建 Glibc 时使用的内核头文件一致，即保持为[第 5.4 节 “Linux-6.1.11 API 头文件”](5.Compiling_a_cross_toolchain.md#54-linux-6111-api-headers)中安装的净化头文件。换句话说，*永远不要*用原始内核头文件，或其他版本内核的净化头文件替换它们。

#### 10.3.2 配置 Linux 内核模块加载顺序

多数情况下 Linux 内核模块可以自动加载，但有时需要指定加载顺序。负责加载内核模块的程序 modprobe 和 insmod 从 `/etc/modprobe.d` 下的配置文件中读取加载顺序，例如，如果 USB 驱动程序 (ehci_hcd、ohci_hcd 和 uhci_hcd) 被构建为模块，则必须按照先加载 echi_hcd，再加载 ohci_hcd 和 uhci_hcd 的正确顺序，才能避免引导时出现警告信息。

为此，执行以下命令创建文件 `/etc/modprobe.d/usb.conf`：

```bash
install -v -m755 -d /etc/modprobe.d
cat > /etc/modprobe.d/usb.conf << "EOF"
# Begin /etc/modprobe.d/usb.conf

install ohci_hcd /sbin/modprobe ehci_hcd ; /sbin/modprobe -i ohci_hcd ; true
install uhci_hcd /sbin/modprobe ehci_hcd ; /sbin/modprobe -i uhci_hcd ; true

# End /etc/modprobe.d/usb.conf
EOF
```

#### 10.3.3 Linux 的内容

安装的文件:     config-6.1.11, vmlinuz-6.1.11-lfs-11.3, 以及 System.map-6.1.11

安装的目录:     /lib/modules 和 /usr/share/doc/linux-6.1.11

简要描述

config-6.1.11               包含所有内核配置选项的值

vmlinuz-6.1.11-lfs-11.3     Linux 系统的引擎，在启动计算机时，它是操作系统中被最早加载的部分。它检测并初始化计算机硬件，将它们以目录树的形式提供给软件，并将单个 CPU 封装成多任务系统，使多个用户程序看上去在同时执行

System.map-6.1.11           地址和符号列表；它将内核函数和数据结构映射为入口点和地址


### 10.4 Using GRUB to Set Up the Boot Process

**注意**

如果您的系统支持 UEFI，且您希望通过 UEFI 引导 LFS，您应该跳过本页，并按照 [BLFS 页面](https://www.linuxfromscratch.org/blfs/view/11.3/postlfs/grub-setup.html)中的说明，配置支持 UEFI 的 GRUB。

#### 10.4.1 概述

**警告**

如果您不小心错误地配置了 GRUB，可能导致您的系统完全无法使用，除非使用 CD-ROM 或可引导的 USB 存储器等备用引导设备。本节不是引导您的 LFS 系统的唯一方案，您可能只要修改现有的启动加载器 (如 Grub-Legacy、GRUB2 或 LILO) 配置即可引导 LFS。

您务必保证自己拥有一个紧急引导磁盘，它在计算机不可用 (无法引导) 时能够 “抢修” 计算机。如果您现在还没有引导设备，您可以执行以下命令创建一个。在运行下列命令前，您需要跳到 BLFS，安装包含 xorriso 的 [libisoburn](https://www.linuxfromscratch.org/blfs/view/11.3/multimedia/libisoburn.html) 软件包：

```bash
cd /tmp
grub-mkrescue --output=grub-img.iso
xorriso -as cdrecord -v dev=/dev/cdrw blank=as_needed grub-img.iso
```

#### 10.4.2 GRUB 命名惯例

GRUB 使用一种独特的命名结构，为驱动器和分区命名。分区名的形式为 (hdn,m)，这里 n 是硬盘驱动器编号，m 是分区编号。硬盘驱动器编号从 0 开始，但分区号对于主分区来说从 1 开始 (对于扩展分区来说从 5 开始)。例如，分区 `sda1` 在 GRUB 中的名字是 (hd0,1)，而 `sdb3` 的名字是 (*hd1,3*)。和 Linux 不同，GRUB 不认为 CD-ROM 驱动器属于硬盘驱动器。例如，如果在 `hdb` 上有一个 CD-ROM 驱动器，而 `hdc` 上有第二个硬盘驱动器，则第二个硬盘驱动器仍然名为 *hd1*。

#### 10.4.3 设定 GRUB 配置

GRUB 的工作方式是，将数据写入硬盘的第一个物理磁道。这里不属于任何文件系统，在启动时，第一个物理磁道中的程序从引导分区加载 GRUB 模块，默认在 /boot/grub 中查找模块。

引导分区的位置由负责进行配置的用户自己决定，作者推荐创建一个小的 (建议大小为 200 MB) 分区，专门存放引导信息。这样，不同的 Linux 系统 (无论是 LFS 还是商业发行版) 在启动时和启动后都能访问相同的引导文件。如果您选择这样做，您需要挂载这个单独的分区，将 `/boot` 中已有的文件 (例如上一节中构建的 Linux 内核) 移动到新的分区中。之后，解除该分区的挂载，并将它挂载为 `/boot`。另外，还要注意更新 `/etc/fstab`。

直接将 `/boot` 目录保留在 LFS 分区也是可以的，但这样在配置多系统启动时比较麻烦。

根据以上信息，确定 LFS 根分区 (或 boot 分区，如果使用了独立的 boot 分区) 的名称。下面假设 LFS 根分区 (或 boot 分区) 是 `sda2`。

将 GRUB 文件安装到 `/boot/grub` 并设定引导磁道：

**警告**

以下命令会覆盖当前启动引导器，如果这不是您希望的，不要运行该命令。例如，如果您使用第三方启动引导器管理主引导记录 (MBR)。

```bash
grub-install /dev/sda
```

**注意**

如果系统是使用 UEFI 引导的，grub-install 会试图为 x86_64-efi 目标安装文件，但它们并未在[第 8 章](8.Installing_basic_system_software.md)中安装。如果出现了这类问题，请在以上命令中添加 `--target i386-pc` 选项。

#### 10.4.4 创建 GRUB 配置文件

生成 `/boot/grub/grub.cfg`：

```bash
cat > /boot/grub/grub.cfg << "EOF"
# Begin /boot/grub/grub.cfg
set default=0
set timeout=5

insmod ext2
set root=(hd0,2)

menuentry "GNU/Linux, Linux 6.1.11-lfs-11.3" {
        linux   /boot/vmlinuz-6.1.11-lfs-11.3 root=/dev/sda2 ro
}
EOF
```

**注意**

从 GRUB的视角来看，内核文件的位置相对于它使用的分区。如果您使用了单独的 /boot 分区，需要从上面的 linux 行删除 /boot，然后修改 set root 行，指向 /boot 分区。

**注意**

如果新增或移除了一些存储设备 (包括 USB 闪存盘等可移动存储设备)，则 GRUB 赋予分区的编号可能发生改变。这可能导致引导失败，因为 `grub.cfg` 仍然在使用“旧的”编号。如果希望避免这种问题，可以使用分区和文件系统的 UUID 指定分区，以代替 GRUB 编号。运行 lsblk -o UUID,PARTUUID,PATH,MOUNTPOINT 以显示文件系统 (在 `UUID` 列) 和分区 (在 `PARTUUID` 列) 的 UUID。之后将 `set root=(hdx,y)` 替换为 `search --set=root --fs-uuid` *<内核所在文件系统的 UUID>*，并将 `root=/dev/sda2` 替换为 `root=PARTUUID=<构建 LFS 使用的分区的 UUID>`。

注意分区的 UUID 和该分区中文件系统的 UUID 是完全不同的。一些在线资料可能建议使用 `root=UUID=<文件系统 UUID>` 代替`root=PARTUUID=<分区 UUID>`，但是这种方法依赖于 initramfs，而 initramfs 超出了 LFS 的范畴。

`/dev` 中分区对应的设备节点名也可能发生改变 (和 GRUB 分区编号的变化相比较为少见)。在 `/etc/fstab` 中，也可以将 `/dev/sda1` 这样的设备节点路径改为 `PARTUUID=<分区 UUID>`，从而避免设备节点命名发生改变时可能导致的引导失败。

GRUB 是一个很强大的程序，它提供了非常多的选项，可以支持多种设备、操作系统和分区类型，还有很多用于定制启动屏幕、声音、鼠标输入等的选项。这些选项的细节超过了本书的范围，不予讨论。

**小心**

有一个命令 grub-mkconfig 被用于自动创建配置文件。它使用 /etc/grub.d 中的脚本创建新配置文件，这会覆盖您手动编写的 grub.cfg。这些脚本主要是为非源代码发行版设计的，在 LFS 中不推荐使用。但是，如果您安装了商业发行版，它很可能在发行版中被运行，记得备份 grub.cfg 以防它被覆盖。
