
## 2.Preparing the host system
--------

### 2.1 Introduction

在本章中，我们会检查那些构建 LFS 系统必须的宿主工具，如果必要的话就安装它们。之后我们会准备一个容纳 LFS 系统的分区。我们将亲自建立这个分区，在分区上建立文件系统，并挂载该文件系统。


### 2.2 Host System Requirements

#### 2.2.1 硬件

LFS 编辑建议使用有四个以上 CPU 核心和至少 8 GB 内存的硬件进行构建。不满足上述条件的老旧系统仍能完成构建，但构建软件包所需的时间可能大大超过本书给出的估计。

#### 2.2.2 软件

您的宿主系统必须拥有下列软件，且版本不能低于我们给出的最低版本。对于大多数现代 Linux 发行版来说这不成问题。要注意的是，很多发行版会把软件的头文件放在单独的软件包中，这些软件包的名称往往是 “<软件包名>-devel” 或者 “<软件包名>-dev”。如果您的发行版为下列软件提供了这类软件包，一定要安装它们。

比下列最低版本更古老的版本可能正常工作，但作者没有进行测试。

- Bash-3.2 (/bin/sh 必须是到 bash 的符号链接或硬连接)

- Binutils-2.13.1 (比 2.40 更新的版本未经测试，不推荐使用)

- Bison-2.7 (/usr/bin/yacc 必须是到 bison 的链接，或者是一个执行 bison 的小脚本)

- Coreutils-6.9

- Diffutils-2.8.1

- Findutils-4.2.31

- Gawk-4.0.1 (/usr/bin/awk 必须是到 gawk 的链接)

- GCC-5.1，包括 C++ 编译器 g++ (比 12.2.0 更新的版本未经测试，不推荐使用)。C 和 C++ 标准库 (包括头文件) 也必须可用，这样 C++ 编译器才能构建宿主环境的程序

- Grep-2.5.1a

- Gzip-1.3.12

- Linux Kernel-3.2

内核版本的要求是为了符合[第 5 章](5.Compiling_a_cross_toolchain.md)和[第 8 章](8.Installing_basic_system_software.md)中编译 glibc 时开发者推荐的配置选项。

如果宿主内核比 3.2 更早，您需要将内核升级到较新的版本。升级内核有两种方法，如果您的发行版供应商提供了 3.2 或更新的内核软件包，您可以直接安装它。如果供应商没有提供一个足够新的内核包，或者您不想安装它，您可以自己编译内核。编译内核和配置启动引导器 (假设宿主使用 GRUB) 的步骤在[第 10 章](10.Making_the_lfs_system_bootable.md)中。

- M4-1.4.10

- Make-4.0

- Patch-2.5.4

- Perl-5.8.8

- Python-3.4

- Sed-4.1.5

- Tar-1.22

- Texinfo-4.7

- Xz-5.0.0

**重要**

上面要求的符号链接是根据本书构建 LFS 的充分条件，不是必要条件。链接指向其他软件 (如 dash 或 mawk 等) 可能不会引发问题，但 LFS 开发团队没有尝试过这种做法，也无法提供帮助。对于一些软件包来说，您可能需要修改本书中的指令或者使用额外的补丁，才能在这类宿主环境成功构建。

为了确定您的宿主系统拥有每个软件的合适版本，且能够编译程序，请运行下列命令：

```bash
cat > version-check.sh << "EOF"
#!/bin/bash
# Simple script to list version numbers of critical development tools
export LC_ALL=C
bash --version | head -n1 | cut -d" " -f2-4
MYSH=$(readlink -f /bin/sh)
echo "/bin/sh -> $MYSH"
echo $MYSH | grep -q bash || echo "ERROR: /bin/sh does not point to bash"
unset MYSH

echo -n "Binutils: "; ld --version | head -n1 | cut -d" " -f3-
bison --version | head -n1

if [ -h /usr/bin/yacc ]; then
  echo "/usr/bin/yacc -> `readlink -f /usr/bin/yacc`";
elif [ -x /usr/bin/yacc ]; then
  echo yacc is `/usr/bin/yacc --version | head -n1`
else
  echo "yacc not found"
fi

echo -n "Coreutils: "; chown --version | head -n1 | cut -d")" -f2
diff --version | head -n1
find --version | head -n1
gawk --version | head -n1

if [ -h /usr/bin/awk ]; then
  echo "/usr/bin/awk -> `readlink -f /usr/bin/awk`";
elif [ -x /usr/bin/awk ]; then
  echo awk is `/usr/bin/awk --version | head -n1`
else
  echo "awk not found"
fi

gcc --version | head -n1
g++ --version | head -n1
grep --version | head -n1
gzip --version | head -n1
cat /proc/version
m4 --version | head -n1
make --version | head -n1
patch --version | head -n1
echo Perl `perl -V:version`
python3 --version
sed --version | head -n1
tar --version | head -n1
makeinfo --version | head -n1  # texinfo version
xz --version | head -n1

echo 'int main(){}' > dummy.c && g++ -o dummy dummy.c
if [ -x dummy ]
  then echo "g++ compilation OK";
  else echo "g++ compilation failed"; fi
rm -f dummy.c dummy
EOF

bash version-check.sh
```


### 2.3 Building LFS in Stages

LFS 被设计为在一次会话中构建完成。换句话说，本书的指令假设，在整个编译过程中，系统不会关闭或重启。当然，构建过程不需要严格地一气呵成，但是要注意如果在重新启动后继续编译 LFS，根据构建进度的不同，可能需要再次进行某些操作。

#### 2.3.1 第 1–4 章

这些章节在宿主系统运行命令。在重启后，注意下列事项：

- 在第 2.4 节之后，以 *root* 用户身份执行的步骤要求 LFS 环境变量已经为 *root* 用户设置好。

#### 2.3.2 第 5–6 章

- /mnt/lfs 分区需要重新挂载。

- 这两章的步骤必须由用户 lfs 完成。在进行这些步骤时，必须先执行 su - lfs 命令。否则，您可能会将软件包安装到宿主系统上，这可能导致宿主系统无法使用。

- [编译过程的一般说明](Important_preliminary_material.md#general-compilation-instructions)中的过程是关键的。如果无法确定一个软件包是否正确安装，首先确认之前解压的源码包已经被删除，然后重新解压源码包的文件，重新执行该软件包对应章节的所有命令。

#### 2.3.3 第 7–10 章

- /mnt/lfs 分区需要重新挂载。

- 从 “改变所有权” 到 “进入 Chroot 环境” 的一些操作必须以 root 身份完成，且 LFS 环境变量必须为 root 用户设定。

- 在进入 chroot 环境时，LFS 环境变量必须为 root 设置好。在进入 chroot 环境后就不需要 LFS 变量。

- 虚拟文件系统必须挂载好。在进入 chroot 环境之前，请切换到一个宿主系统的虚拟终端，以 root 身份执行[第 7.3.1 节 “挂载和填充 /dev”](7.Entering_chroot_and_building_additional_temporary_tools.md#731-挂载和填充-dev)和[第 7.3.2 节 “挂载虚拟内核文件系统”](7.Entering_chroot_and_building_additional_temporary_tools.md#732-挂载虚拟内核文件系统)中的命令。


### 2.4 Creating a New Partition

像其他操作系统那样，LFS 一般也被安装在一个专用的分区。我们推荐您为 LFS 选择一个可用的空分区，或者在有充足未划分空间的情况下，创建一个新分区。

一个最小的系统需要大小约 10 吉字节 (GB) 的分区。这足够保存所有源代码压缩包，并且编译所有软件包。然而，如果希望用 LFS 作为日常的 Linux 系统，很可能需要安装额外软件，需要更多空间。一个 30 GB 的分区是比较合理的。LFS 系统本身用不了太多空间，但大分区可以提供足够的临时存储空间，以及在 LFS 构建完成后增添附加功能需要的空间。另外，编译软件包可能需要大量磁盘空间，但在软件包安装完成后可以回收这些空间。

计算机未必有足够满足编译过程要求的内存 (RAM) 空间，因此可以使用一个小的磁盘分区作为 *swap* 空间。内核使用此分区存储很少使用的数据，从而为活动进程留出更多内存。LFS 的 *swap* 分区可以和宿主系统共用，这样就不用专门为 LFS 创建一个。

启动一个磁盘分区程序，例如 cfdisk 或者fdisk。在启动分区程序时需要一个命令行参数，表示希望创建新分区的硬盘，例如主硬盘 */dev/sda*。创建一个 Linux 原生分区，如果有必要的话再创建一个 swap 分区。请参考 cfdisk(8) 或者 fdisk(8) 来学习如何使用分区程序。

**注意**

有经验的用户可以尝试其他分区架构。LFS 系统可以被构建在软件 [RAID](https://www.linuxfromscratch.org/blfs/view/11.3/postlfs/raid.html) 阵列或 [LVM](https://www.linuxfromscratch.org/blfs/view/11.3/postlfs/aboutlvm.html) 逻辑卷上。然而，一些分区架构需要 [initramfs](https://www.linuxfromscratch.org/blfs/view/11.3/postlfs/initramfs.html)，这是一个比较复杂的话题。对于初次构建 LFS 的用户来说，不推荐采用这些分区方法。

牢记新分区的代号 (例如 sda5)。本书将这个分区称为 LFS 分区。还需要记住 *swap* 分区的代号。之后在设置 `/etc/fstab` 文件时要用到这些代号。

#### 2.4.1 其他分区问题

经常有人在 LFS 邮件列表询问如何进行系统分区。这是一个相当主观的问题。许多发行版在默认情况下会使用整个磁盘，只留下一个小的 swap 分区。对于 LFS 来说，这往往不是最好的方案。它削弱了系统的灵活性，使得我们难以在多个发行版或 LFS 系统之间共享数据，增加系统备份时间，同时导致文件系统结构的不合理分配，浪费磁盘空间。

##### 2.4.1.1 根分区

一个 LFS 根分区 (不要与 /root 目录混淆) 一般分配 20 GB 的空间就足以保证多数系统的运行。它提供了构建 LFS 以及 BLFS 的大部分软件包的充足空间，但又不太大，因此能够创建多个分区，多次尝试构建 LFS 系统。

##### 2.4.1.2 交换 (Swap) 分区

许多发行版自动创建交换空间。一般来说，推荐采用两倍于物理内存的交换空间，然而这几乎没有必要。如果磁盘空间有限，可以创建不超过 2GB 的交换空间，并注意它的使用情况。

如果您希望使用 Linux 的休眠功能 (挂起到磁盘)，它会在关机前将内存内容写入到交换分区。这种情况下，交换分区的大小应该至少和系统内存相同。

交换到磁盘从来就不是一件好事。对于机械硬盘，通过听硬盘的工作噪声，同时观察系统的响应速度，就能分辨出系统是否在交换。对于 SSD，您无法听到工作噪声，但可以使用 top 或 free 命令查看使用了多少交换空间。应该尽量避免在 SSD 中建立交换分区。一旦发生交换，首先检查是否输入了不合理的命令，例如试图编辑一个 5GB 的文件。如果交换时常发生，最好的办法是为你的系统添置内存。

##### 2.4.1.3 Grub Bios 分区

如果启动磁盘采用 GUID 分区表 (GPT)，那么必须创建一个小的，一般占据 1MB 的分区，除非它已经存在。这个分区不能格式化，在安装启动引导器时必须能够被 GRUB 发现。这个分区在使用 fdisk 命令时显示为 'BIOS Boot' 分区，在使用 gdisk 命令时分区类型代号显示为为 EF02。

**注意**

Grub Bios 分区必须位于 BIOS 引导系统使用的磁盘上。这个磁盘未必是存放 LFS 根分区的磁盘。不同磁盘可以使用不同分区表格式，只有引导盘采用 GPT 时才必须创建该分区。

##### 2.4.1.4 常用分区

还有其他几个并非必须，但在设计磁盘布局时应当考虑的分区。下面的列表并不完整，但可以作为一个参考。

- /boot – 高度推荐。这个分区可以存储内核和其他引导信息。为了减少大磁盘可能引起的问题，建议将 /boot 分区设为第一块磁盘的第一个分区。为它分配 200 MB 就绰绰有余。

- /boot/efi – EFI 系统分区，在使用 UEFI 引导系统时是必要的。阅读 [BLFS 页面](https://www.linuxfromscratch.org/blfs/view/11.3/postlfs/grub-setup.html) 以获得详细信息。

- /home – 高度推荐。独立的 /home 分区可以在多个发行版或 LFS 系统之间共享 home 目录和用户设置。它的尺寸一般很大，取决于硬盘的可用空间。

- /usr – 在 LFS 中，/bin，/lib，以及 /sbin 是指向 /usr 中对应目录的符号链接。因此，/usr 包含系统运行需要的所有二进制程序和库。对于 LFS，通常不需要为 /usr 创建单独的分区。如果仍然需要这种配置，需要为其建立一个能够容纳系统中所有程序和库的分区。同时，在这种配置下，根分区可以非常小 (可能只需要一吉字节)，因此它适用于瘦客户端或者无盘工作站 (此时 /usr 从远程服务器挂载)。然而，需要注意的是，必须使用 initramfs (LFS 没有包含)，才能引导具有单独的 /usr 分区的系统。

- /opt – 这个目录往往被用于在 BLFS 中安装 KDE 或 Texlive 等大型软件，以免把大量文件塞进 /usr 目录树。如果将它划分为独立分区，5 到 10 GB 一般就足够了。

- /tmp – 一个独立的 /tmp 分区是很少见的，但在配置瘦客户端时很有用。如果分配了这个分区，大小一般不会超过几个 GB。如果系统有足够的内存，也可以在 /tmp 挂载一个 tmpfs，以加速访问临时文件。

- /usr/src – 将它划分为独立分区，可以用于存储 BLFS 源代码，并在多个 LFS 系统之间共享它们。它也可以用于编译 BLFS 软件包。30-50 GB 的分区可以提供足够的空间。

如果您希望在启动时自动挂载任何独立的分区，就要在 /etc/fstab 文件中指定。指定挂载分区的详细过程将在[第 10.2 节 “创建 /etc/fstab 文件”](10.Making_the_lfs_system_bootable.md#102-creating-the-etcfstab-file) 中讨论。


### 2.5 Creating a File System on the Partition

分区只是由分区表中记录的边界确定的一段扇区。在操作系统使用分区存储文件之前，必须格式化该分区，以在分区中建立一个文件系统。文件系统通常包含标签，目录块，数据块，用于定位文件的索引结构等。文件系统也帮助操作系统记录分区中的可用空间，在创建文件或增大已有文件的大小时保留需要的扇区，并回收利用已删除的文件的数据空间。一些文件系统还提供数据冗余和错误恢复功能。

LFS 可以使用 Linux 内核能够识别的任何文件系统，但最常用的是 ext3 和 ext4。文件系统的选型是一个复杂的问题，要综合考虑分区的大小，以及其中所存储文件的特征。例如：

**ext2**

适用于不经常更新的小分区，例如 /boot。

**ext3**

是 ext2 的升级版本，拥有日志系统，能够在非正常关机的情况下恢复分区的正常状态。它被广泛用于一般场合。

**ext4**

是 ext 文件系统家族的最新成员，它支持纳秒精度时间戳、创建或使用超大文件 (最大 16 TB) 支持等新功能，速度也更快。

其他文件系统，包括 FAT32, NTFS, ReiserFS, JFS 和 XFS 在特定场合也很有用。关于它们和其他文件系统的更多信息可以在 <https://en.wikipedia.org/wiki/Comparison_of_file_systems> 找到。

LFS 假设根文件系统 (/) 采用 ext4 文件系统。输入以下命令在 LFS 分区创建一个 *ext4* 文件系统：

```bash
mkfs -v -t ext4 /dev/<xxx>
```

命令中 *<xxx>* 应该替换成 LFS 分区的名称。

如果您拥有一个现成的 *swap* 分区，就不需要格式化它。如果新创建了一个 *swap* 分区，需要执行以下命令以初始化它：

```bash
mkswap /dev/<yyy>
```

命令中 *<yyy>* 应该替换成 *swap* 分区的名称。


### 2.6 Setting The $LFS Variable

在本书中，我们经常使用环境变量 LFS。您应该保证，在构建 LFS 的全过程中，该变量都被定义且设置为您构建 LFS 使用的目录 —— 我们使用 /mnt/lfs 作为例子，但您可以任意选择目录名。如果您在一个独立的分区上构建 LFS，那么这个目录将用作该分区的挂载点。选择一个目录，然后用以下命令设置环境变量：

```bash
export LFS=/mnt/lfs
```

设置该环境变量的好处是，我们可以直接输入书中的命令，例如 mkdir -v $LFS/tools。Shell 在解析命令时会自动将 “$LFS” 替换成 “/mnt/lfs” (或是您设置的其他值)。

**小心**

无论何时，如果您离开并重新进入了工作环境，一定要确认 LFS 的设定值和您离开工作环境时相同。(例如，使用 su 切换到 root 或者其他用户时。) 请执行以下命令，检查 LFS 的设置是否正确：

```bash
echo $LFS
```

确认该命令的输出是您构建 LFS 的位置，如果您使用本书提供的例子，那么输出应该是 /mnt/lfs。如果输出不正确，使用前文给出的命令，将 $LFS 设置成正确的目录名。

**注意**

确保 LFS 始终正确的一种方法是：编辑您的主目录中的 `.bash_profile`，以及`/root/.bash_profile`，为它们加入上述设置并导出 LFS 变量的 export 命令。另外，在 `/etc/passwd` 中，每个需要使用 LFS 变量的用户的 shell 都必须是 bash，以保证每次登录时都执行 `.bash_profile` 中的命令。

另外还要考虑登录宿主系统的方式，如果您使用图形显示管理器登录，再启动虚拟终端，那么 `.bash_profile` 一般不会被虚拟终端执行。此时，应该将 export 命令加入到您使用的用户和 `root` 用户的 `.bashrc` 文件中。另外，一些发行版的 `.bashrc` 中使用 "if" 命令，使其在非交互 bash 的启动过程中不执行其余命令。此时必须将 export 命令添加到交互性检测之前。


### 2.7 Mounting the New Partition

我们已经在分区上建立了文件系统，为了从宿主系统访问分区，我们需要把分区挂载到选定的挂载点上。正如前一节所述，本书假设将文件系统挂载到 LFS 环境变量指定的目录中。

严格来说，我们不能“挂载一个分区”。我们挂载的是该分区中的文件系统。但是，由于一个分区最多只包含一个文件系统，人们经常不加区分地用“分区”代表分区中的文件系统。

输入以下命令以创建挂载点，并挂载 LFS 文件系统：

```bash
mkdir -pv $LFS
mount -v -t ext4 /dev/<xxx> $LFS
```

命令中 *<xxx>* 应该替换成 LFS 分区的名称。

如果为 LFS 创建了多个分区 (例如一个作为 /，另一个作为 /home)，那么它们都需要被挂载：

```bash
mkdir -pv $LFS
mount -v -t ext4 /dev/<xxx> $LFS
mkdir -v $LFS/home
mount -v -t ext4 /dev/<yyy> $LFS/home
```

将 *<xxx>* 和 *<yyy>* 替换成对应的分区代号。

请确认在挂载新分区时没有使用过于严格的安全限制 (比如 `nosuid` 或者 `nodev` 等选项)。直接执行不带任何参数的 mount 命令，检查挂载好的 LFS 分区被指定了哪些选项。如果 `nodev` 或者 `nosuid` 被设置了，就必须重新挂载分区。

警告
上面的命令假设您在构建 LFS 的过程中不会重启计算机。如果您关闭了系统，那么您要么在继续构建过程时重新挂载分区，要么修改宿主系统的 `/etc/fstab` 文件，使得系统在引导时自动挂载它们。例如，可以将这一行添加到 `/etc/fstab` 文件中：

```bash
/dev/<xxx>  /mnt/lfs ext4   defaults      1     1
```

如果您使用了多个分区，它们都需要添加到 fstab 中。

如果您使用了 *swap* 分区，使用 swapon 命令启用它：

```bash
/sbin/swapon -v /dev/<zzz>
```

将 *<zzz>* 替换成 *swap* 分区的名称。

现在我们准备新的 LFS 分区，可以下载软件包了。
