
## 5.Compiling a cross toolchain
--------

### 5.1 Introduction

本章展示如何构建交叉编译器和相关工具。尽管本书中的交叉编译是伪装的，但其原理和构建真实的交叉工具链是一致的。

本章中编译的程序会被安装在 `$LFS/tools` 目录中，以将它们和后续章节中安装的文件分开。但是，本章中编译的库会被安装到它们的最终位置，因为这些库在我们最终要构建的系统中也存在。


### 5.2 Binutils-2.40 - Pass 1

Binutils 包含汇编器、链接器以及其他用于处理目标文件的工具。

估计构建时间:   1 SBU

需要硬盘空间:   639 MB

#### 5.2.1 安装交叉工具链中的 Binutils

**注意**

返回并重新阅读[编译过程的一般说明](Important_preliminary_material.md#general-compilation-instructions)一节。仔细理解那些标为“重要”的说明，以防止之后出现问题。

首先构建 Binutils 相当重要，因为 Glibc 和 GCC 都会对可用的链接器和汇编器进行测试，以决定可以启用它们自带的哪些特性。

Binutils 文档推荐创建一个新的目录，以在其中构建 Binutils：

```bash
mkdir -v build
cd       build
```

**注意**

为了衡量本书其余部分使用的 SBU 值，需要测量本软件包从配置开始直到第一次安装花费的时间。为了容易地完成测量，可以将命令包装在 time 命令中，就像这样：time { ../configure ... && make && make install; }。

现在，准备编译 Binutils：

```bash
../configure --prefix=$LFS/tools \
             --with-sysroot=$LFS \
             --target=$LFS_TGT   \
             --disable-nls       \
             --enable-gprofng=no \
             --disable-werror
```

配置选项的含义：

*--prefix=$LFS/tools*

这告诉配置脚本准备将 Binutils 程序安装在 $LFS/tools 目录中。

*--with-sysroot=$LFS*

该选项告诉构建系统，交叉编译时在 $LFS 中寻找目标系统的库。

*--target=$LFS_TGT*

由于 LFS_TGT 变量中的机器描述和 config.guess 脚本的输出略有不同, 这个开关使得 configure 脚本调整 Binutils 的构建系统，以构建交叉链接器。

*--disable-nls*

该选项禁用临时工具不需要的国际化功能。

*--enable-gprofng=no*

该选项禁用临时工具不需要的 gprofng 工具。

*--disable-werror*

该选项防止宿主系统编译器警告导致构建失败。

然后编译该软件包：

```bash
make
```

安装该软件包：

```bash
make install
```

该软件包的更多信息可以在[第 8.18.2 节 “Binutils 的内容”](8.Installing_basic_system_software.md#8182-binutils-的内容)中找到。


### 5.3 GCC-12.2.0 - Pass 1

GCC 软件包包含 GNU 编译器集合，其中有 C 和 C++ 编译器。

估计构建时间:   3.3 SBU

需要硬盘空间:   3.8 GB

#### 5.3.1 安装交叉工具链中的 GCC

GCC 依赖于 GMP、MPFR 和 MPC 这三个包。由于宿主发行版未必包含它们，我们将它们和 GCC 一同构建。将它们都解压到 GCC 源码目录中，并重命名解压出的目录，这样 GCC 构建过程就能自动使用它们：

**注意**

对于本章内容有一些很常见的误解。该软件包的构建过程就像之前 (软件包构建说明) 解释的那样，首先，解压 gcc-12.2.0 压缩包，然后切换到解压出的目录中。之后才能执行后续的命令。

```bash
tar -xf ../mpfr-4.2.0.tar.xz
mv -v mpfr-4.2.0 mpfr
tar -xf ../gmp-6.2.1.tar.xz
mv -v gmp-6.2.1 gmp
tar -xf ../mpc-1.3.1.tar.gz
mv -v mpc-1.3.1 mpc
```

对于 x86_64 平台，还要设置存放 64 位库的默认目录为 “lib”：

```bash
case $(uname -m) in
  x86_64)
    sed -e '/m64=/s/lib64/lib/' \
        -i.orig gcc/config/i386/t-linux64
 ;;
esac
```

GCC 文档建议在一个新建的目录中构建 GCC：

```bash
mkdir -v build
cd       build
```

准备编译 GCC：

```bash
../configure                  \
    --target=$LFS_TGT         \
    --prefix=$LFS/tools       \
    --with-glibc-version=2.37 \
    --with-sysroot=$LFS       \
    --with-newlib             \
    --without-headers         \
    --enable-default-pie      \
    --enable-default-ssp      \
    --disable-nls             \
    --disable-shared          \
    --disable-multilib        \
    --disable-threads         \
    --disable-libatomic       \
    --disable-libgomp         \
    --disable-libquadmath     \
    --disable-libssp          \
    --disable-libvtv          \
    --disable-libstdcxx       \
    --enable-languages=c,c++
```

配置选项的含义：

*--with-glibc-version=2.37*

该选项指定目标系统将要使用的 Glibc 版本。这与宿主系统的 libc 没有关系，因为第一遍的 GCC 产生的所有代码都会在与宿主系统的 libc 完全隔离的 chroot 环境中运行。

*--with-newlib*

由于现在没有可用的 C 运行库，使用该选项保证构建 libgcc 时 inhibit_libc 常量被定义，以防止编译任何需要 libc 支持的代码。

*--without-headers*

在创建完整的交叉编译器时，GCC 需要与目标系统兼容的标准头文件。由于我们的特殊目的，这些头文件并不必要。这个开关防止 GCC 查找它们。

*--enable-default-pie 和 --enable-default-ssp*

它们使得 GCC 在编译程序时默认启用一些增强安全性的特性 (详见第 8 章中的关于 PIE 和 SSP 的说明)。在本阶段并没有使用它们的必要性，但是尽早使用它们能够使得临时安装和最终安装的软件包更相近，这样构建过程更加稳定。

*--disable-shared*

这个开关强制 GCC 静态链接它的内部库。我们必须这样做，因为动态库需要目标系统中尚未安装的 Glibc。

*--disable-multilib*

在 x86_64 平台上，LFS 不支持 multilib 配置。这个开关对于 x86 来说可有可无。

*--disable-threads, --disable-libatomic, --disable-libgomp, --disable-libquadmath, --disable-libssp, --disable-libvtv, --disable-libstdcxx*

这些开关禁用对于线程、libatomic、libgomp、libquadmath、libssp、libvtv，以及 C++ 标准库的支持。在构建交叉编译器时它们可能编译失败，而且在交叉编译临时 libc 时并不需要它们。

*--enable-languages=c,c++*

这个选项保证只构建 C 和 C++ 编译器。目前只需要这两个语言。

执行以下命令编译 GCC：

```bash
make
```

安装该软件包：

```bash
make install
```

刚刚构建的 GCC 安装了若干内部系统头文件。其中的 `limits.h` 一般来说，应该包含对应的系统头文件 `limits.h`，在我们的 LFS 环境中，就是 `$LFS/usr/include/limits.h`。然而，在构建 GCC 的时候，`$LFS/usr/include/limits.h` 还不存在，因此 GCC 安装的内部头文件是一个不完整的、自给自足的文件，不包含系统头文件提供的扩展特性。这对于构建临时的 Glibc 已经足够了，但后续工作将需要完整的内部头文件。使用以下命令创建一个完整版本的内部头文件，该命令与 GCC 构建系统在一般情况下生成该头文件的命令是一致的：

**注意**

下列命令作为实例，展示了命令行代换操作的两种不同写法：反引号和 $() 结构。可以将该命令改写为使用一种写法完成两次代换，但我们这里特意展示如何混用两种写法。一般来说 $() 这种写法更常用。

```bash
cd ..
cat gcc/limitx.h gcc/glimits.h gcc/limity.h > \
  `dirname $($LFS_TGT-gcc -print-libgcc-file-name)`/install-tools/include/limits.h
```

该软件包的详细信息在[第 8.26.2 节 “GCC 的内容”](8.Installing_basic_system_software.md#8262-gcc-的内容)可以找到。


### 5.4 Linux-6.1.11 API Headers

Linux API 头文件 (在 linux-6.1.11.tar.xz 中) 导出内核 API 供 Glibc 使用。

估计构建时间:   不到 0.1 SBU

需要硬盘空间:   1.5 GB

#### 5.4.1 安装 Linux API 头文件

Linux 内核需要导出一个应用程序编程接口 (API) 供系统的 C 运行库 (例如 LFS 中的 Glibc) 使用。这通过净化内核源码包中提供的若干 C 头文件完成。

确保软件包中没有遗留陈旧的文件：

```bash
make mrproper
```

下面从源代码中提取用户可见的头文件。我们不能使用推荐的 make 目标“headers_install”，因为它需要 rsync，这个程序在宿主系统中未必可用。头文件会先被放置在 `./usr` 目录中，之后再将它们复制到最终的位置。

```bash
make headers
find usr/include -type f ! -name '*.h' -delete
cp -rv usr/include $LFS/usr
```

#### 5.4.2 Linux API 头文件的内容

安装的头文件:   /usr/include/asm/*.h, /usr/include/asm-generic/*.h, /usr/include/drm/*.h, /usr/include/linux/*.h, /usr/include/misc/*.h, /usr/include/mtd/*.h, /usr/include/rdma/*.h, /usr/include/scsi/*.h, /usr/include/sound/*.h, /usr/include/video/*.h, 以及 /usr/include/xen/*.h

安装的目录:   /usr/include/asm, /usr/include/asm-generic, /usr/include/drm, /usr/include/linux, /usr/include/misc, /usr/include/mtd, /usr/include/rdma, /usr/include/scsi, /usr/include/sound, /usr/include/video, 以及 /usr/include/xen

**简要描述**

/usr/include/asm/*.h            Linux API 汇编头文件

/usr/include/asm-generic/*.h    Linux API 通用汇编头文件

/usr/include/drm/*.h            Linux API DRM 头文件

/usr/include/linux/*.h          Linux API Linux 头文件

/usr/include/misc/*.h           Linux API 杂项头文件

/usr/include/mtd/*.h            Linux API MTD 头文件

/usr/include/rdma/*.h           Linux API RDMA 头文件

/usr/include/scsi/*.h           Linux API SCSI 头文件

/usr/include/sound/*.h          Linux API 音频头文件

/usr/include/video/*.h          Linux API 视频头文件

/usr/include/xen/*.h            Linux API Xen 头文件


### 5.5 Glibc-2.37

Glibc 软件包包含主要的 C 语言库。它提供用于分配内存、检索目录、打开和关闭文件、读写文件、字符串处理、模式匹配、算术等用途的基本子程序。

估计构建时间:       1.5 SBU

需要硬盘空间:       822 MB

#### 5.5.1 安装 Glibc

首先，创建一个 LSB 兼容性符号链接。另外，对于 x86_64，创建一个动态链接器正常工作所必须的符号链接：

```bash
case $(uname -m) in
    i?86)   ln -sfv ld-linux.so.2 $LFS/lib/ld-lsb.so.3
    ;;
    x86_64) ln -sfv ../lib/ld-linux-x86-64.so.2 $LFS/lib64
            ln -sfv ../lib/ld-linux-x86-64.so.2 $LFS/lib64/ld-lsb-x86-64.so.3
    ;;
esac
```

**注意**: 以上命令是正确的。ln 命令有多种语法变式，因此在报告看似错误的命令之前，请先阅读 info coreutils ln 和 ln(1)。

一些 Glibc 程序使用与 FHS 不兼容的 /var/db 目录存放它们的运行时数据。应用一个补丁，使得这些程序在 FHS 兼容的位置存放运行时数据：

```bash
patch -Np1 -i ../glibc-2.37-fhs-1.patch
```

Glibc 文档推荐在一个新建的目录中构建 Glibc：

```bash
mkdir -v build
cd       build
```

确保将 ldconfig 和 sln 工具安装到 `/usr/sbin` 目录中：

```bash
echo "rootsbindir=/usr/sbin" > configparms
```

下面，准备编译 Glibc：

```bash
../configure                             \
      --prefix=/usr                      \
      --host=$LFS_TGT                    \
      --build=$(../scripts/config.guess) \
      --enable-kernel=3.2                \
      --with-headers=$LFS/usr/include    \
      libc_cv_slibdir=/usr/lib
```

配置选项的含义：

*--host=$LFS_TGT, --build=$(../scripts/config.guess)*

在它们的共同作用下，Glibc 的构建系统将自身配置为使用 `$LFS/tools` 中的交叉链接器和交叉编译器，进行交叉编译。

*--enable-kernel=3.2*

该选项告诉 Glibc 编译出支持 3.2 版或者更新的 Linux 内核，这样就不会使用那些为更老内核准备的替代方案。

*--with-headers=$LFS/usr/include*

该选项告诉 Glibc 在编译过程中，使用 $LFS/usr/include 目录中的头文件，这样它就知道内核拥有哪些特性，并据此对自身进行优化。

*libc_cv_slibdir=/usr/lib*

在 64 位机器上，这保证将库安装到 /usr/lib，而不是默认的 /lib64。

在当前阶段，可能出现下列警告：

```bash
configure: WARNING:
*** These auxiliary programs are missing or
*** incompatible versions: msgfmt
*** some features will be disabled.
*** Check the INSTALL file for required versions.
```

msgfmt 程序的缺失或不兼容一般是无害的。msgfmt 程序是 Gettext 软件包的一部分，宿主发行版应该提供它。

**注意**: 有报告称该软件包在并行构建时可能失败，如果发生了这种情况，加上 "-j1" 选项重新执行 make 命令。

编译该软件包：

```bash
make
```

安装该软件包：

**警告**

如果 LFS 没有正确设定，而且您不顾本书的建议，以 root 用户的身份进行构建，下面的命令会将新构建的 Glibc 安装到您的宿主系统中，这几乎必然导致宿主系统完全无法使用。因此，在运行下面的命令前，请再次检查该环境变量是否已经正确设定，并确认您并非以 root 身份操作。

```bash
make DESTDIR=$LFS install
```

make install 选项的含义：

*DESTDIR=$LFS*

多数软件包使用 DESTDIR 变量指定软件包应该安装的位置。如果不设定它，默认值为根 (/) 目录。这里我们指定将软件包安装到 $LFS，它在第 7.4 节 “进入 Chroot 环境”之后将成为根目录。

改正 ldd 脚本中硬编码的可执行文件加载器路径：

```bash
sed '/RTLDLIST=/s@/usr@@g' -i $LFS/usr/bin/ldd
```

**小心**

现在我们不可避免地要停下确认新工具链的各基本功能 (编译和链接) 能如我们所预期的那样工作。执行以下命令进行完整性检查：

```bash
echo 'int main(){}' | $LFS_TGT-gcc -xc -
readelf -l a.out | grep ld-linux
```

如果一切正常，那么应该没有错误消息，而且最后一行命令应该输出下列格式的内容：

```bash
[Requesting program interpreter: /lib64/ld-linux-x86-64.so.2]
```

注意，对于 32 位机器，解释器的名字将会是 /lib/ld-linux.so.2。

如果输出不像上面描述的那样，或者根本没有输出，就说明出了问题。检查并重新跟踪各个步骤，找到出问题的地方并修正它。在继续构建之前，必须解决这个问题。

检验步骤顺利完成后，清理测试文件：

```bash
rm -v a.out
```

**注意**

在下一章中，构建各软件包的过程可以作为对工具链是否正常构建的额外检查。如果 一些软件包，特别是第二遍的 Binutils 或者 GCC 不能构建，说明在之前安装 Binutils，GCC，或者 Glibc 时出了问题。

现在我们的交叉工具链已经构建完成，可以完成 limits.h 头文件的安装。为此，运行 GCC 开发者提供的一个工具：

```bash
$LFS/tools/libexec/gcc/$LFS_TGT/12.2.0/install-tools/mkheaders
```

该软件包的详细信息可以在[第 8.5.3 节 “Glibc 的内容”](8.Installing_basic_system_software.md#853-glibc-的内容)中找到。


### 5.6 Libstdc++ from GCC-12.2.0

Libstdc++ 是 C++ 标准库。我们需要它才能编译 C++ 代码 (GCC 的一部分用 C++ 编写)。但在构建[第一遍的 GCC](5.Compiling_a_cross_toolchain.md#53-gcc-1220---pass-1)时我们不得不暂缓安装它，因为 Libstdc++ 依赖于当时还没有安装到目标目录的 Glibc。

估计构建时间:       0.2 SBU

需要硬盘空间:       1.1 GB

#### 5.6.1 安装目标系统的 Libstdc++

**注意**

Libstdc++ 是 GCC 源代码的一部分。您应该先解压 GCC 源码包并切换到解压出来的 `gcc-12.2.0` 目录。

为 Libstdc++ 创建一个单独的构建目录，并进入它：

```bash
mkdir -v build
cd       build
```

准备编译 Libstdc++：

```bash
../libstdc++-v3/configure           \
    --host=$LFS_TGT                 \
    --build=$(../config.guess)      \
    --prefix=/usr                   \
    --disable-multilib              \
    --disable-nls                   \
    --disable-libstdcxx-pch         \
    --with-gxx-include-dir=/tools/$LFS_TGT/include/c++/12.2.0
```

**配置选项的含义：**

*--host=...*

指定使用我们刚刚构建的交叉编译器，而不是 `/usr/bin` 中编译器。

*--disable-libstdcxx-pch*

这个开关防止安装预编译头文件，在这个阶段不需要它们。

*--with-gxx-include-dir=/tools/$LFS_TGT/include/c++/12.2.0*

该选项指定包含文件的安装路径。因为 Libstdc++ 是 LFS 的 C++ 标准库，这个安装路径应该与 C++ 编译器 ($LFS_TGT-g++) 搜索 C++ 标准头的位置一致。在正常的构建过程中，这项信息被构建系统由顶层目录自动传递给 Libstdc++ configure 脚本。但我们没有使用顶层目录构建系统，因此需要明确指定该选项。C++ 编译器会将 sysroot 路径 `$LFS` (我们在构建第一遍的 GCC 时指定了它) 附加到包含文件搜索目录之前，因此它实际上会搜索 `$LFS/tools/$LFS_TGT/include/c++/12.2.0`。该选项和后续使用的 *DESTDIR* 变量 (在 make install 命令中) 一起，确保将头文件安装到这一路径。

运行以下命令编译 Libstdc++：

```bash
make
```

安装这个库：

```bash
make DESTDIR=$LFS install
```

移除对交叉编译有害的 libtool 档案文件：

```bash
rm -v $LFS/usr/lib/lib{stdc++,stdc++fs,supc++}.la
```

该软件包的详细信息在[第 8.26.2 节 “GCC 的内容”](8.Installing_basic_system_software.md#8262-gcc-的内容)可以找到。
