
## 7.Entering chroot and building additional temporary tools
--------

### 7.1 Introduction

本章展示如何构建临时系统最后缺失的部分：在构建一些软件包时必要的工具。由于已经解决了所有循环依赖问题，现在即可使用“chroot”环境进行构建，它与宿主系统 (除正在运行的内核外) 完全隔离。

为了隔离环境的正常工作，必须它与正在运行的内核之间建立一些通信机制。这些通信机制通过所谓的虚拟内核文件系统实现，我们将在进入 chroot 环境前挂载它们。您可能希望用 findmnt 命令检查它们是否挂载好。

从现在开始，直到[第 7.4 节 “进入 Chroot 环境”](#74-entering-the-chroot-environment)，所有命令必须以 *root* 用户身份执行，且 `LFS` 变量必须正确设定。在进入 chroot 之后，仍然以 root 身份执行所有命令，但幸运的是此时无法访问您构建 LFS 的计算机的宿主系统。不过仍然要小心，因为错误的命令很容易摧毁整个 LFS 系统。


### 7.2 Changing Ownership

**注意**

本书中后续的所有命令都应该在以 *root* 用户登录的情况下完成，而不是 *lfs* 用户。另外，请再次检查 *$LFS* 变量已经在 *root* 用户的环境中设定好。

目前，`$LFS` 中整个目录树的所有者都是 *lfs*，这个用户只在宿主系统存在。如果不改变 `$LFS` 中文件和目录的所有权，它们会被一个没有对应账户的用户 ID 所有。这是危险的，因为后续创建的新用户可能获得这个用户 ID，并成为 `$LFS` 中全部文件的所有者，从而产生恶意操作这些文件的可能。

为了避免这样的问题，执行以下命令，将 $LFS/* 目录的所有者改变为 *root*：

```bash
chown -R root:root $LFS/{usr,lib,var,etc,bin,sbin,tools}
case $(uname -m) in
    x86_64) chown -R root:root $LFS/lib64 ;;
esac
```


### 7.3 Preparing Virtual Kernel File Systems

用户态程序使用内核创建的一些文件系统和内核通信。这些文件系统是虚拟的：它们并不占用磁盘空间。它们的内容保留在内存中。必须将它们被挂载到 $LFS 目录树中，这样 chroot 环境中的程序才能找到它们。

首先创建这些文件系统的挂载点：

```bash
mkdir -pv $LFS/{dev,proc,sys,run}
```

#### 7.3.1 挂载和填充 /dev

在 LFS 系统的正常引导过程中，内核自动挂载 *devtmpfs* 到 `/dev`，并在引导过程中，或对应设备被首次发现或访问时动态地创建设备节点。udev 守护程序可能修改内核创建的设备节点的所有者或访问权限，或创建一些新的设备节点或符号链接，以简化发行版维护人员或系统管理员的工作。(详见[第 9.3.2.2 节 “设备节点的创建”](9.System_configuration.md#9322-设备节点的创建)。) 如果宿主系统支持 *devtmpfs*，我们可以简单地将 *devtmpfs* 挂载到 `$LFS/dev` 并依靠内核填充其内容。

但是一些宿主系统的内核可能不支持 *devtmpfs*；这些宿主系统使用其他方法填充 `/dev`。因此，为了在任何宿主系统上都能填充 `$LFS/dev`，只能绑定挂载宿主系统的 `/dev` 目录。绑定挂载是一种特殊挂载类型，它允许通过不同的位置访问一个目录树或一个文件。运行以下命令进行绑定挂载：

```bash
mount -v --bind /dev $LFS/dev
```

#### 7.3.2 挂载虚拟内核文件系统

现在挂载其余的虚拟内核文件系统：

```bash
mount -v --bind /dev/pts $LFS/dev/pts
mount -vt proc proc $LFS/proc
mount -vt sysfs sysfs $LFS/sys
mount -vt tmpfs tmpfs $LFS/run
```

在某些宿主系统上，`/dev/shm` 是一个指向 `/run/shm` 的符号链接。我们已经在 /run 下挂载了 tmpfs 文件系统，因此在这里只需要创建一个目录。

在其他宿主系统上，`/dev/shm` 是一个 tmpfs 的挂载点。此时，绑定挂载 /dev 只会在 chroot 环境中生成 /dev/shm 目录。这样，我们必须显式挂载一个 tmpfs：

```bash
if [ -h $LFS/dev/shm ]; then
    mkdir -pv $LFS/$(readlink $LFS/dev/shm)
else
    mount -t tmpfs -o nosuid,nodev tmpfs $LFS/dev/shm
fi
```


### 7.4 Entering the Chroot Environment

现在已经准备好了所有继续构建其余工具时必要的软件包，可以进入 chroot 环境并完成临时工具的安装。在安装最终的系统时，会继续使用该 chroot 环境。以 *root* 用户身份，运行以下命令以进入当前只包含临时工具的 chroot 环境：

```bash
chroot "$LFS" /usr/bin/env -i   \
    HOME=/root                  \
    TERM="$TERM"                \
    PS1='(lfs chroot) \u:\w\$ ' \
    PATH=/usr/bin:/usr/sbin     \
    /bin/bash --login
```

通过传递 *-i* 选项给 env 命令，可以清除 chroot 环境中的所有环境变量。随后，只重新设定 `HOME，TERM，PS1`，以及 `PATH` 变量。参数 `TERM=$TERM` 将 chroot 环境中的 TERM 变量设为和 chroot 环境外相同的值。一些程序需要这个变量才能正常工作，例如 vim 和 less。如果需要设定其他变量，例如 `CFLAGS` 或 `CXXFLAGS`，也可以在这里设定。

从现在开始，就不再需要使用 `LFS` 环境变量，因为所有工作都被局限在 LFS 文件系统内。这是由于 chroot 命令启动 Bash 时，已经将根目录 (/) 设置为 `$LFS`。

注意 `/tools/bin` 不在 `PATH` 中。这意味着不再使用交叉工具链。

注意 bash 的提示符会包含 `I have no name!`。这是正常的，因为现在还没有创建 `/etc/passwd` 文件。

**注意**

本章剩余部分和后续各章中的命令都要在 chroot 环境中运行。如果您因为一些原因 (如重新启动计算机) 离开了该环境，必须确认虚拟内核文件系统如[第 7.3.1 节 “挂载和填充 /dev”](#731-挂载和填充-dev)和[第 7.3.2 节 “挂载虚拟内核文件系统”](#732-挂载虚拟内核文件系统)所述挂载好，然后重新进入 chroot 环境，才能继续安装 LFS。


### 7.5 Creating Directories

现在可以在 LFS 文件系统中创建完整的目录结构。

**注意**

本节提到的一些目录已经在之前使用命令创建，或者在安装一些软件包时被创建。这里出于内容完整性的考虑，仍然给出它们。

首先，执行命令，创建一些位于根目录中的目录，它们不属于之前章节需要的有限目录结构：

```bash
mkdir -pv /{boot,home,mnt,opt,srv}
```

执行以下命令，为这些直接位于根目录中的目录创建次级目录结构：

```bash
mkdir -pv /etc/{opt,sysconfig}
mkdir -pv /lib/firmware
mkdir -pv /media/{floppy,cdrom}
mkdir -pv /usr/{,local/}{include,src}
mkdir -pv /usr/local/{bin,lib,sbin}
mkdir -pv /usr/{,local/}share/{color,dict,doc,info,locale,man}
mkdir -pv /usr/{,local/}share/{misc,terminfo,zoneinfo}
mkdir -pv /usr/{,local/}share/man/man{1..8}
mkdir -pv /var/{cache,local,log,mail,opt,spool}
mkdir -pv /var/lib/{color,misc,locate}

ln -sfv /run /var/run
ln -sfv /run/lock /var/lock

install -dv -m 0750 /root
install -dv -m 1777 /tmp /var/tmp
```

默认情况下，新创建的目录具有权限模式 755，但这并不适用于所有情况。在以上命令中，两个目录的访问权限被修改 —— 一个是 *root* 的主目录，另一个是包含临时文件的目录。

第一个修改能保证不是所有人都能进入 `/root` —— 一般用户也可以为他/她的主目录设置同样的 0750 权限模式。第二个修改保证任何用户都可写入 `/tmp` 和 `/var/tmp` 目录，但不能从中删除其他用户的文件，因为所谓的 “粘滞位” (sticky bit)，即八进制权限模式 1777 的最高位 (1) 阻止这样做。

#### 7.5.1 FHS 兼容性注记

这个目录树是基于 Filesystem Hierarchy Standard (FHS) (可以在 <https://refspecs.linuxfoundation.org/fhs.shtml> 查阅) 建立的。FHS 标准还规定了某些可选的目录，例如 `/usr/local/games` 和 `/usr/share/games`。在 LFS 中，我们只创建必要的目录。不过，如果您需要的话可以自己创建这些可选目录。

**警告**

FHS 不要求 `/usr/lib64`目录，而且 LFS 编辑团队决定不使用它。LFS 和 BLFS 中的一些命令只有在该目录不存在时才能正常工作。您应该经常检查并确认该目录不存在，因为往往容易无意地创建该目录，而它的存在可能破坏您的系统。


### 7.6 Creating Essential Files and Symlinks

历史上，Linux 曾在 `/etc/mtab` 维护已经挂载的文件系统的列表。现代内核在内部维护该列表，并通过 `/proc` 文件系统将它展示给用户。为了满足一些仍然使用 `/etc/mtab` 的工具，执行以下命令，创建符号链接：

```bash
ln -sv /proc/self/mounts /etc/mtab
```

创建一个基本的 `/etc/hosts` 文件，一些测试套件，以及 Perl 的一个配置文件将会使用它：

```bash
cat > /etc/hosts << EOF
127.0.0.1  localhost $(hostname)
::1        localhost
EOF
```

为了使得 *root* 能正常登录，而且用户名 “root” 能被正常识别，必须在文件 `/etc/passwd` 和 `/etc/groups` 中写入相关的条目。

执行以下命令创建 /etc/passwd 文件：

```bash
cat > /etc/passwd << "EOF"
root:x:0:0:root:/root:/bin/bash
bin:x:1:1:bin:/dev/null:/usr/bin/false
daemon:x:6:6:Daemon User:/dev/null:/usr/bin/false
messagebus:x:18:18:D-Bus Message Daemon User:/run/dbus:/usr/bin/false
uuidd:x:80:80:UUID Generation Daemon User:/dev/null:/usr/bin/false
nobody:x:65534:65534:Unprivileged User:/dev/null:/usr/bin/false
EOF
```

我们以后再设置 root 用户的实际密码。

执行以下命令，创建 /etc/group 文件：

```bash
cat > /etc/group << "EOF"
root:x:0:
bin:x:1:daemon
sys:x:2:
kmem:x:3:
tape:x:4:
tty:x:5:
daemon:x:6:
floppy:x:7:
disk:x:8:
lp:x:9:
dialout:x:10:
audio:x:11:
video:x:12:
utmp:x:13:
usb:x:14:
cdrom:x:15:
adm:x:16:
messagebus:x:18:
input:x:24:
mail:x:34:
kvm:x:61:
uuidd:x:80:
wheel:x:97:
users:x:999:
nogroup:x:65534:
EOF
```

这里创建的用户组并不属于任何标准 —— 它们一部分是为了满足第 9 章中 Udev 配置的需要，另一部分借鉴了一些 Linux 发行版的通用惯例。另外，某些测试套件需要特定的用户或组。Linux Standard Base (LSB，可以在 <https://refspecs.linuxfoundation.org/lsb.shtml> 查看) 标准只推荐以组 ID 0 创建用户组 *root*，以及以组 ID 1 创建用户组 *bin*。组 ID 5 被几乎所有发行版分配给 tty 组，而且 `/etc/fstab` 为 *devpts* 文件系统直接指定了数值 5。其他组名和组 ID 由系统管理员自由分配，因为好的程序不会依赖组 ID 的数值，而是使用组名。

编号 65534 被内核用于 NFS 和用户命名空间，以表示未映射的用户或组 (它们存在于 NFS 服务器或上一级用户命名空间，但是在当前机器或命名空间中“不存在”)。我们为 *nobody* 和 *nogroup* 分配该编号，以避免出现未命名的编号。但是其他发行版可能用不同方式处理这个编号，因此需要移植的程序不能依赖于这里给出的分配方式。

[第 8 章](8.Installing_basic_system_software.md)中的一些测试需要使用一个普通用户。我们这里创建一个用户，在那一章的末尾再删除该用户。

```bash
echo "tester:x:101:101::/home/tester:/bin/bash" >> /etc/passwd
echo "tester:x:101:" >> /etc/group
install -o tester -d /home/tester
```

为了移除 “I have no name!” 提示符，需要打开一个新 shell。由于已经创建了文件 `/etc/passwd` 和 `/etc/group`，用户名和组名现在就可以正常解析了：

```bash
exec /usr/bin/bash --login
```

login、agetty 和 init 等程序使用一些日志文件，以记录登录系统的用户和登录时间等信息。然而，这些程序不会创建不存在的日志文件。初始化日志文件，并为它们设置合适的访问权限：

```bash
touch /var/log/{btmp,lastlog,faillog,wtmp}
chgrp -v utmp /var/log/lastlog
chmod -v 664  /var/log/lastlog
chmod -v 600  /var/log/btmp
```

文件 `/var/log/wtmp` 记录所有的登录和登出，文件 `/var/log/lastlog` 记录每个用户最后登录的时间，文件 `/var/log/faillog` 记录所有失败的登录尝试，文件 `/var/log/btmp` 记录所有错误的登录尝试。

**注意**

文件 `/run/utmp` 记录当前登录的用户，它由引导脚本动态创建。


### 7.7 Gettext-0.21.1

Gettext 软件包包含国际化和本地化工具，它们允许程序在编译时加入 NLS (本地语言支持) 功能，使它们能够以用户的本地语言输出消息。

估计构建时间:   1.0 SBU

需要硬盘空间:   287 MB

#### 7.7.1 安装 Gettext

对于我们的临时工具，只要安装 Gettext 中的三个程序即可。

准备编译 Gettext：

```bash
./configure --disable-shared
```

配置选项的含义：

```bash
--disable-shared
```

现在我们不需要安装 Gettext 的任何共享库，因此不用构建它们。

编译该软件包：

```bash
make
```

安装 msgfmt，msgmerge，以及 xgettext 这三个程序：

```bash
cp -v gettext-tools/src/{msgfmt,msgmerge,xgettext} /usr/bin
```

该软件包的详细信息可以在第 8.31.2 节 “Gettext 的内容”中找到。

### 7.8 Bison-3.8.2

Bison 软件包包含语法分析器生成器。

估计构建时间:   0.2 SBU

需要硬盘空间:   57 MB

#### 7.8.1 安装 Bison

准备编译 Bison：

```bash
./configure --prefix=/usr \
            --docdir=/usr/share/doc/bison-3.8.2
```

新的配置选项的含义：

```bash
--docdir=/usr/share/doc/bison-3.8.2
```

该选项告诉构建系统将 Bison 文档安装到带有版本号的目录中。

编译该软件包：

```bash
make
```

安装该软件包：

```bash
make install
```

该软件包的详细信息可以在[第 8.32.2 节 “Bison 的内容”](8.Installing_basic_system_software.md#8322-bison-的内容)中找到。


### 7.9 Perl-5.36.0

Perl 软件包包含实用报表提取语言。

估计构建时间:   0.6 SBU

需要硬盘空间:   281 MB

#### 7.9.1 安装 Perl

准备编译 Perl：

```bash
sh Configure -des                                        \
             -Dprefix=/usr                               \
             -Dvendorprefix=/usr                         \
             -Dprivlib=/usr/lib/perl5/5.36/core_perl     \
             -Darchlib=/usr/lib/perl5/5.36/core_perl     \
             -Dsitelib=/usr/lib/perl5/5.36/site_perl     \
             -Dsitearch=/usr/lib/perl5/5.36/site_perl    \
             -Dvendorlib=/usr/lib/perl5/5.36/vendor_perl \
             -Dvendorarch=/usr/lib/perl5/5.36/vendor_perl
```

新出现的配置选项的含义：

*-des*

这是三个选项的组合：-d 对于所有配置项目使用默认值；-e 确保所有配置任务完成；-s 使得配置脚本不输出不必要的信息。

编译该软件包：

```bash
make
```

安装该软件包：

```bash
make install
```

该软件包的详细信息可以在[第 8.41.2 节 “Perl 的内容”](8.Installing_basic_system_software.md#8412-perl-的内容)中找到。


### 7.10 Python-3.11.2

Python 3 软件包包含 Python 开发环境。它被用于面向对象编程，编写脚本，为大型程序建立原型，或者开发完整的应用。Python 是一种解释性的计算机语言。

估计构建时间:   0.4 SBU

需要硬盘空间:   529 MB

#### 7.10.1 安装 Python

**注意**: 该软件包包含两个以 “python” 开头的压缩包。我们应该解压的包是 `Python-3.11.2.tar.xz` (注意首字母是大写的)。

准备编译 Python：

```bash
./configure --prefix=/usr   \
            --enable-shared \
            --without-ensurepip
```

配置选项的含义：

*--enable-shared*

该选项防止安装静态库。

*--without-ensurepip*

该选项禁止构建 Python 软件包安装器，它在当前阶段没有必要。

编译该软件包：

```bash
make
```

**注意**

一些 Python 3 模块目前无法构建，这是因为它们的依赖项尚未安装。然而，构建系统仍会尝试构建它们，因此一些文件会编译失败，编译器的消息可能看上去是 “fatal error” (致命错误)。这类消息应该被忽略。只需要确认最外层的 make 命令执行成功即可。目前不需要这些可选的模块，它们将在第 8 章中被构建。

安装该软件包：

```bash
make install
```

关于该软件包的详细信息可以在[第 8.50.2 节 “Python 3 的内容”](8.Installing_basic_system_software.md#8502-python-3-的内容)中找到。


### 7.11 Texinfo-7.0.2

Texinfo 软件包包含阅读、编写和转换 info 页面的程序。

估计构建时间:   0.2 SBU

需要硬盘空间:   116 MB

#### 7.11.1 安装 Texinfo

准备编译 Texinfo：

```bash
./configure --prefix=/usr
```

编译该软件包：

```bash
make
```

安装该软件包：

```bash
make install
```

该软件包的详细信息可以在[第 8.68.2 节 “Texinfo 的内容”](8.Installing_basic_system_software.md#8682-texinfo-的内容)中找到。


### 7.12 Util-linux-2.38.1

Util-linux 软件包包含一些工具程序。

估计构建时间:   0.2 SBU

需要硬盘空间:   150 MB

#### 7.12.1 安装 Util-linux

FHS 建议使用 `/var/lib/hwclock` 目录，而非一般的 `/etc` 目录作为 `adjtime` 文件的位置。首先创建该目录：

```bash
mkdir -pv /var/lib/hwclock
```

准备编译 Util-linux：

```bash
./configure ADJTIME_PATH=/var/lib/hwclock/adjtime    \
            --libdir=/usr/lib    \
            --docdir=/usr/share/doc/util-linux-2.38.1 \
            --disable-chfn-chsh  \
            --disable-login      \
            --disable-nologin    \
            --disable-su         \
            --disable-setpriv    \
            --disable-runuser    \
            --disable-pylibmount \
            --disable-static     \
            --without-python     \
            runstatedir=/run
```

配置选项的含义：

*ADJTIME_PATH=/var/lib/hwclock/adjtime*

该选项根据 FHS 的规则，设定硬件时钟信息记录文件的位置。对于临时工具，这并不是严格要求的，但是这样可以防止在其他位置创建该文件，导致这个文件在安装最终的 Util-linux 软件包时不被覆盖或移除。

*--libdir=/usr/lib*

该选项确保 .so 符号链接直接指向同一目录 (/usr/lib) 中的共享库文件。

*--disable-\**

这些选项防止产生关于一些组件的警告，这些组件需要一些 LFS 之外，或当前尚未安装的软件包。

*--without-python*

该选项禁用 Python，防止构建系统尝试构建不需要的语言绑定。

*runstatedir=/run*

该选项正确设定 uuidd 和 libuuid 使用的套接字的位置。

编译该软件包：

```bash
make
```

安装该软件包：

```bash
make install
```

该软件包的详细信息可以在[第 8.73.2 节 “Util-linux 的内容”](8.Installing_basic_system_software.md#8732-util-linux-的内容)中找到。


### 7.13 Cleaning up and Saving the Temporary System

#### 7.13.1 清理

首先，删除已经安装的临时工具文档文件，以防止它们进入最终构建的系统，并节省大约 35 MB：

```bash
rm -rf /usr/share/{info,man,doc}/*
```

其次，在现代 Linux 系统中，libtool 的 .la 文件仅用于 libltdl。LFS 中没有库通过 libltdl 加载，而且已知一些 .la 文件会导致 BLFS 软件包出现异常。现在删除这些文件：

```bash
find /usr/{lib,libexec} -name \*.la -delete
```

当前临时系统使用约 3 GB 空间，但是我们已经不需要其中的 /tools 目录了。该目录使用约 1 GB 存储空间。现在删除它：

```bash
rm -rf /tools
```

#### 7.13.2 备份

现在，已经为系统安装了所有必要的程序和库，且 LFS 系统的当前状态良好。可以将系统备份起来，以便以后重新使用。如果在后续章节发生了无法挽回的错误，通常来说，最好的办法是删除所有东西，然后 (更小心地) 从头开始。不幸的是，这也会删除所有临时工具。为了避免浪费时间对已经构建成功的部分进行返工，可以准备一个备份。

**注意**

本节中的其余步骤都是可选的。不过，一旦您开始在[第 8 章](8.Installing_basic_system_software.md)中安装软件包，临时工具就会被覆盖。因此，按照下面描述的步骤备份临时工具可能是个好主意。

以下步骤在 chroot 环境之外进行。这意味着您在进行它们之前必须离开 chroot 环境。这样做是为了访问 chroot 环境之外的文件系统位置，以写入或读取备份档案，备份档案不应存放在 `$LFS` 目录树中。

现在，如果您决定进行备份，离开 chroot 环境：

```bash
exit
```

**重要**

以下给出的所有步骤都在宿主系统中以 *root* 身份执行。请非常小心地执行命令，此处如果在命令中出现错误，则可能损坏您的宿主系统。特别注意环境变量 LFS 会自动为用户 *lfs* 设定，但可能没有为 *root* 设定。

无论何时，只要准备以 *root* 身份执行命令，一定要确认 LFS 变量已经正确设定。

[第 2.6 节 “设置 $LFS 环境变量”](2.Preparing_the_host_system.md#26-setting-the-lfs-variable)已经讨论了这个问题。

在进行备份之前，解除内核虚拟文件系统的挂载：

```bash
mountpoint -q $LFS/dev/shm && umount $LFS/dev/shm
umount $LFS/dev/pts
umount $LFS/{sys,proc,run,dev}
```

确认在 *root* 的主目录所在的文件系统中，有至少 1 GB 的可用存储空间 (源代码压缩包也会被包含在备份档案中)。

注意以下命令指定的是宿主系统中 *root* 用户的主目录，它通常在根文件系统中。如果不希望使用 *root* 的主目录，将 `$HOME` 替换成您选择的目录。

运行以下命令，创建备份档案：

**注意**

由于备份档案需要进行压缩，即使您的系统运行速度较快，该命令也会消耗较长的时间 (可能超过 10 分钟)。

```bash
cd $LFS
tar -cJpf $HOME/lfs-temp-tools-11.3.tar.xz .
```

**注意**

正如下面的 “重要” 提示框所述，在继续进行第 8 章的操作之前，不要忘记重新进入 chroot 环境。

#### 7.13.3 还原

如果您犯下了一些错误，并不得不重新开始构建，您可以使用备份档案还原临时系统，节约一些工作时间。由于源代码在 $LFS 中，它们也包含在备份档案内，因此不需要重新下载它们。在确认 $LFS 设定正确后，可以运行以下命令从备份档案进行还原：

**警告**

下面的命令非常危险。如果您在没有切换到 `$LFS` 目录或 `LFS` 环境变量没有为 *root* 用户正确设定的情况下运行了 `rm -rf ./*` 命令，它会完全摧毁宿主系统。后果自负。

```bash
cd $LFS
rm -rf ./*
tar -xpf $HOME/lfs-temp-tools-11.3.tar.xz
```

再一次复查环境是否配置正确，即可继续构建系统。

**重要**

如果您在进行备份或从备份进行恢复时退出了 chroot 环境，记得检查内核虚拟文件系统是否仍然处于挂载状态 (可以使用 `findmnt | grep $LFS` 进行检查)。如果它们尚未挂载，需要按照[第 7.3 节 “准备虚拟内核文件系统”](#73-preparing-virtual-kernel-file-systems)的描述重新挂载内核虚拟文件系统，并重新进入 chroot 环境 (参阅[第 7.4 节 “进入 Chroot 环境”](#74-entering-the-chroot-environment))，再继续进行构建。
